And we're
y estamos
going to do this course assuming you have
vamos a hacer este curso asumiendo que
no prior experience with any
no nos dieron experiencia previa con
other programming language
otro lenguaje de programación
and that you have no idea about Python.
y que no tienen idea nada desde python
So, those of you who do
así que aquellos que
n't have it installed on your computer,
no lo tengan instalados en computador
please go to the link
por favor vayan al enlace que está
in the chat,
puesto en el chat
and it will take you
y los voy a llevar para
to this review page.
nos va a llevar a esta página revisión
Please check if you see it; if not,
por favor si se ve si no se ve sitio
no problem. Okay, if it
ningún problema
looks good,
bien se ve bien
then please go to the link
entonces por favor vayan al enlace que
in the chat and click
está ahí en el chat y vienen y hacen
on this download link here.
en este enlace de descarga que está acá
The latest version of Python is
la última versión de payton
n't that different, really. There are
no hay muchas diferencias la verdad que
n't many things that will
las versiones no hay cosas que se vayan
break, so
a romper por
if you feel like it's loading, it's 3.9,
si te sientes cargándose 3.9
3.2, much lower, 3.8, etc. As you
3.2 semanas mucho más bajo 3.8 etcétera
move to
a medida o sea a medida de que ya sea a
Python 3 and above, with new colors, you'll
payton 3 para arriba de nuevos colores
have all the new
que ya tengan todas las nuevas versiones
features.
cierto las funciones
We'll review the
bien vamos a volver a repasar el enlace
download link again once we start, but
de descarga una vez que empecemos pero
let's begin
vamos a empezar
with the course and
cierto con el curso
its evolution.
con su evolución
We'll go over it.
vamos a ir entonces
Okay, SSB, my positive changed.
bien se ven ssb se me cambió la positiva
How does it look? What do you have?  You can
como se ve hay que vista tienen ustedes
see on the slide that there's a box covering something
se ve algún cuadro que esté tapando algo
or something like that. It
o algo así
looks good, good, good.
se ve bien
Perfect.
bien bien perfecto
Let's begin. So,
vamos a empezar entonces
how is Python defined? Python defines
cómo se define python python se
itself as a
autodefine cierto como un lenguaje de
powerful and easy-to-learn programming language.
programación potente y fácil de aprender
It has high-level data structures.
tiene estructuras de datos de alto nivel
To explain what this means, it's
para explicar lo que significa esto
efficient—I always mean effective—an
eficientes yo siempre por efectivo
object-oriented programming system.
objetos
Python's elegant,
la elegante sintaxis de payton
consultative, or dynamic syntax, along with its
consultiva o dinámica junto a su
interpreted nature, makes it
naturaleza interpretada lo convierten en
an ideal language for scripting and
un lenguaje ideal para scripting y
rapid application development in
desarrollo rápido de aplicaciones en
many areas, for most
muchas áreas para la mayoría de las
platforms.
plataformas
Some concepts we need to
algunos conceptos que tenemos que
highlight here are the
rescatar de aquí es cierto que son las
characteristics that
características que definen
primarily define Python and that
principalmente a payton cierto y que las
make it
cosas son las cosas que lo hacen ser
easy to use.
fácil de utilizar
First, it's a high-
primero es un lenguaje que se dice alto
level language. In programming terms, we
nivel en términos de programación uno
talk about high or low level in
habla de alto o de bajo nivel en
reference to how close we are to the
referencia a qué tan cerca estamos
computer's language.
hablando del lenguaje de la computadora
Basically, a
básicamente cierto entonces un lenguaje
very low-level language would be like talking about
de muy bajo nivel sería como hablar de
the computer in a
la computadora como cierto me voy a
matrix, in ones and
hacer en la matriz cierto en unos y
zeros, writing everything in binary.
ceros y escribiendo todo en binario
And the highest-level language
y el lenguaje de más alto nivel cierto
would be like an artificial intelligence that
sería como una inteligencia artificial
I tell to add one plus one and...  The
al que yo le digo suma uno más uno y la
computer knows what that means, and I don't
computadora sabe lo que eso significa y
have to explain anything to it.
no tengo que explicarle nada y lo hace
The spectra are more or less
los espectros se encuentran más o menos
within the high-level spectrum. The
dentro del espectro de alto nivel el
language resembles natural language,
lenguaje se parece al lenguaje natural
and that's what we use to give
y eso es lo que usamos para darles
the computer instructions. It's
inclusiones al computador
interpreted, meaning that
es interpretado quiere decir esto que
a compiler isn't needed. When
no se necesita un compilador cuando
you use programming languages,
ustedes usan lenguajes de programación
which are generally lower-
que generalmente suelen ser de más bajo
level, you
nivel
usually need to convert what
necesitan generalmente convertir lo que
you write in text into something
ustedes escriben en un texto a algo que
the computer can understand, and that
el computador puede entender y esa
translation is the basis of what could be considered
traducción la base lo que se podría ser
a compiler. A computer
un compilador cierto computador en
never really understands what you
realidad nunca entiende a lo que uno se
mean when you say "
refiere cuando le dice
sum equals 2 plus another variable." It's
suma es igual a 2 más otra variable es
true, the computer understands in
cierto el computador entiende en
terms of memory addresses,
términos de direcciones de memoria de
bit values ​​of ones and zeros,
valores de bits de unos y ceros del
where current flows, etc. And
lugar donde pasa corriente etcétera y
for the computer to understand,
para que el computador entienda tiene
what I write has to be processed by
que pasar es cierto lo que escribo por
the compiler. Python is an
el compilador python es un lenguaje
interpreted language, meaning that as
interpretado quiere decir que
we write
a medida de que nosotros escribamos a
a line, the computer reads it and
una línea el computador la ley y la
executes it immediately,
ejecuta de forma inmediata
which makes
lo que nos hace más fácil generalmente
processes like finding errors easier when
procesos cómo encontrar errores cuando
we're running a multi-
estamos corriendo un programa de varias
line program because we can see where it's going wrong.
líneas porque podemos ver en qué
Basically, the program
hasta que parte básicamente el programa
runs correctly before it
se ejecuta de forma correcta antes de
starts crashing, etc.
empezar a caerse etcétera
Regarding scripting languages, there's
respecto a los del lenguaje para
usually a difference between
se suele ser una diferencia entre lo que
scripting and
es scripting y lo que es
programming
programación
(
[Música]
or coding, as it's called in English).
o coding como se los dice en inglés
Scripting generally refers to
cierto scripting generalmente se dice
writing a series of
cuando nosotros escribimos una serie de
instructions to be interpreted
instrucciones para que las interpretadas
and executed by another program.
por otro programa y sean ejecutadas por
An example of scripting
ese programa un ejemplo de scripting por
would be a program that opens
ejemplo sería un programa que habrá
Excel, reads a few lines,
excel lea unas cuantas líneas de este
performs certain operations, saves the results
haga ciertas operaciones y después grabé
in a new line, creates a
en buena en una línea nueva sector una
new column, and then closes.
nueva columna el resultado de todas
That's a script; it's designed to
eso es un script está hecho para que
open Excel, perform certain actions, and then
abra excel el excel haga ciertas cosas y
close Excel. A
cierre excel mientras que un lenguaje de
programming language, or code, is
programación o un código un programa es
any other piece of software, such as
cualquier otra pieza de software como
a website, or
puede ser una página web cierto un
programs like WhatsApp, Facebook (
programas como whatsapp como facebook
as it was in its time),
como lo fue en su tiempo cierto
Messenger,
messenger
Instagram, or any other type of
instagram o cualquier otro tipo de
program. These programs are designed
programa o incluso programas que serán
for very specific operations
para hacer operaciones muy específicas
but require a high level of precision,
pero que necesitan cierto nivel de
such as
bien la tarea como por ejemplo
consuming [something - likely a specific program or tool - context needed].  APIs are these
consumir apis cierto que son estas
network interfaces that you can see, the ones you
interfaces de red que uno puede ver las
retrieve data from the internet.
que uno rescata datos desde el internet
Consuming APIs means performing operations on data, like
consumir apis hacer operaciones sobre
hundreds and thousands of numbers, and
cientos y miles y miles de números y
then organizing all of this in an
después todo esto organizarlo en un
Excel spreadsheet that the computer has to create
excel que tiene que crear el computador
because all those instructions don't exist. The
porque no existe todas esas
computer has to
instrucciones que el computador tiene
create all those instructions from scratch, and that would be more like a
que hacer desde cero y eso ya sería más
programming language.
pareció lenguaje de programación y
Python is useful for doing both things. In
payton sirve para hacer ambas cosas
Python, you can give
payton ustedes pueden tanto dar
instructions to a program that
instrucciones a un programa cierto que
already exists so it can execute a
ya existe para poder ejecutar es una
sequence of instructions, or you can create
secuencia de instrucciones o
pure and simple instructions.
a ser de instrucciones puro y duro'
Basically, in
básicamente en
any programming,
en cualquier programación
object-oriented programming is something
respecto al orientado a objetos es algo
we'll see in more detail in
que vamos a ver en más en detalle en la
lesson number 2 of basic Python. In this
clase número 2 de payton básico en esta
lesson, we'll see what variables,
clase vamos a ver lo que son variables
data types,
tipos de datos
data structures,
tipos de estructuras de datos
and data input and output are, which are the
y entrada y salida de datos que son como
most basic things we have to use to
lo más básico que tenemos que usar para
do things in Python. And in the
para poder hacer cosas en python y en la
next lesson, we'll see
siguiente clase vamos a ver
how to group methods in different ways,
como agrupar métodos de distintas formas
into functions and classes. And there
cierto en funciones y en clases y ahí
we'll see where this
vamos a ver en dónde viene esta
difference between object-oriented languages ​​and
diferencia de lenguaje orientado objetos
programming structures comes in. We'll go over a
comparado con lo que es programación una
structure
estructura
again, if anyone does
vamos a pasar de nuevo cierto si alguien
n't understand.  I did
no
n't download it,
no descargo él
and I
e
didn't download Python, right? Or is there a
no descargo python cierto o tiene algún
problem? Now is the right time to
problema ahora es el momento cierto de
ask questions. Anything, I'll
hacer preguntas cualquier cosa volvía a
paste the link again in the chat. Download
pegar el enlace en el chat bajen
any Python version from
cualquier presión de payton de la
3.7 and up; everything will be
3.7 hacia arriba va a ser todo
exactly the same, there won't be any changes. I
exactamente igual no va a haber cambio
recommend that you click on the
les recomiendo que hagan clic en la
option that says "Add Python 3.3." What you
opción que dice agregar python 33 lo que
download to the pad
se descarguen al pad
will be very useful later when you
les va a servir bastante después cuando
learn to handle Python a little
cuando ya aprendan a manejar un poco
better, to run
mejor con python a ejecutar líneas de
command lines to
comandos para
work with the program.
trabajar con el programa
One of the things that Python will install
una de las cosas que va a instalar
with you is, right? If you're not already
python con usted es cierto si no están
used to using a text editor,
acostumbrados ya a usar un editor de
with a programming text editor,
con un editor de texto de programación
right? Programs aren't written
cierto de los programas no se escriben
in Word or a text editor of that type; you
en word o editor de texto de ese tipo de
use pure text, right? Like
se ocupa texto puro cierto
Notepad, for example,
como por ejemplo podría ser el bloc de
but Notepad is too, too, too
notas pero bloc de notas ya es demasiado
primitive, so we
demasiado demasiado primitivo así que
usually use different programs.
solemos ocupar distintos programas
Some basic ones that I recommend
algunos uno básico que yo recomiendo
to start with are
para empezar cierto es el sublime
Sublime Text. I'm not going to
sublime textos sublime texto 3 no voy a
write in...  You can also find the chat program
escribir en el chat también
on Google and
lo buscan en google y lo pueden
download it. It's a text editor
descargar cierto es un editor de texto
with some advantages, like
tiene algunas ventajas como que les
adding colors when you activate
colocan colores cuando ustedes activan
certain variables, etc., and it
funcione ciertas variables etcétera y
helps you visualize
los ayuda un poco a visualizar todo esto
Python programming and other
la programación python y en que otro
languages.
lenguaje también
For those who are a bit more
para los que tengan un poco más de
confident, perhaps they've had
confianza quizás hayan tenido
experience with some other
experiencia con algún tipo o algún otro
programming language. There's
tipo de lenguaje de programación cierto
always the reliable
él siempre está el viejo confiable
viewer, Studio Code,
visor estudio code
but that's a bit more advanced. It
pero eso ya es un poco más avanzado
has a huge number of
tiene un la enorme cantidad de
tools and is much more flexible, but it
herramientas es mucho más flexible pero
can also be much more confusing for beginners.
también puede ser mucho más confuso para
So, if you're just starting out, I
así que si están recién empezando les
recommend starting with
recomiendo que empiecen con sublime 2
Sublime Text 2 or 3. It's the
sublime text 2 o 3 o él
interpreter that
se llama que es el el interpretador
Python uses. You can see it on the
cierto que tiene python se ve en la
screen.
pantalla
When you install
esto es y dile cuando ustedes instalen
Python, it will give you the option to
python cierto les va a dar la opción de
install it with this, and it's recommended
instalarlo con esto y es recomendable
that you do so. This is a line of code that
que lo hagan esta es una línea de
simply shows what it does: you write
simplemente lo que hace usted escriben
an instruction in Python, and it reports
una instrucción en python y el reporte
the result. I don't just type one plus one,
el resultado cierto no escribo uno más
and it shows me the results.  You
uno y me muestra resultados creo que se
see a guy,
ve un chico
how can this be enlarged? Yes, it
como se puede agrandar esto
's quite simple. He creates an intrusion
es bastante simple él cree una intrusión
in Python, in a Python language, and he
en python en un lenguaje de payton y lo
does it. Obviously, there are some slightly more
hace obviamente hay cosas un poco más
complex things that we'll do later, but we'll have
complejas que vamos a hacer después pero
this on
vamos a tener vamos a tener esto a mano
hand to do
y vamos a tener esta mano para hacer
different things,
distintas cosas
as I mentioned, and by all means,
como les comentaba y de ley para poder
if you want to do test
generalmente si quieren hacer pruebas de
instructions, people, a single line, like, "I do
instrucciones gente una sola línea así
n't know how to write this," "I do
como no sé cómo se escribe esto
n't know if the syntax I'm using is
no sé si la sintaxis que estoy usando es
correct,"
la correcta
you can use the script. If you don't have to go to
pueden ocupar el ayuno si no se tienen
the trouble of creating a
que dar la molestia de crear un
new file with a script, initializing
archivo nuevo con un script inicializar
variables, and different things, you simply go into
variables y distintas cosas simplemente
the script, write the script,
se meten en el lead le escribe hacer la
and you'll get it. Right? And as is
breve y lo logran cierto y como es
customary in all
costumbre en todos los lenguajes de
programming languages ​​and in programming in
programación y en la programación en
general, we
general
begin, right? We inaugurate a
empezamos cierto damos por inaugurado un
learning process by writing the message to the
aprendizaje escribiendo el mensaje al
world,
mundo
which in Python we do simply with
que en python lo hacemos simplemente con
a `print` statement, parentheses, and quotes. What
un print paréntesis y entre comillas lo
we want to do is... A
que nosotros queremos hacer
script,
un script
on the other hand,
en cambio
is
es
a file, right? A text file
un archivo cierto un archivo de texto
that has a sequence of
que tiene una secuencia cierto de
instructions, right? And for the moment, so,
instrucciones y por el momento entonces
for example, I could say
por ejemplo yo podría decir
number 1 is...  Number 1 is equal to 1,
el número 1 es igual a 1
number 2 is equal to 10,
el número 2 es igual a 10
number 3
el número 3
is equal
ser igual
to the sum of number one
a la suma cierto de número uno
+ number 2,
+ número 2
and then I want it to show me on the
y después quiero que me muestre en
screen
pantalla
what's in number 3.
lo que hay cierto en el número 3
So I then save this and the
entonces esto yo después lo guardo y el
computer will go line by line,
computador balín va a ir línea por línea
one name
un nombre
per line, and you'll see them executing.
hay línea por línea y los ver ejecutando
Here I'm not showing step by step,
ciertos aquí no muestro paso por paso
but what happened was:
pero lo que pasó fue
I assigned number 1 to the variable called
asignó el número 1 a la variable llamada
number 1, I assigned number 10 to the
número 1 asignó el número 10 a la
variable called number 2,
variable llamada número 2
and the sum of these two variables
y son la suma entre estas dos variables
and the signs are in a third variable
y los signos en una tercera variable
called number three. And then I told it to
llamado número tres y después le dije
show me on the screen what's
que me muestre por pantalla qué es lo
inside number three.
que hay adentro del número tres
Basically, that's the big
básicamente esa es la como la gran
difference. And if you want to try
diferencia y si quieren probar
instructions one by one, a
instrucciones una por una
script, a text; if you want to try a
un script un texto si quieren probar una
sequence of instructions or simply
secuencia de instrucciones o simplemente
execute a sequence of instructions;
ejecutar una secuencia de intrucciones
also, if you want to really make your program your own,
también si quieren hacer suya su
let's start by explaining the
vamos a partir explicando lo que son
concepts of values ​​and variables.
conceptos de los valores y las variables
A variable has to be thought of as
una variable tiene que pensarlo como que
a box with a name; it's a box
es una caja con un nombre es una caja
that contains a value.
que contiene un valor
This value, in some languages...  In
este valor en algunos lenguajes de
programming, you have to tell
programación ustedes tienen que decirle
the computer what to do. The computer is
a la computadora la computadora es un es
like a
como un
servant, an
sirviente un ayudante que es
incredibly obedient helper; it will do
increíblemente obediente va a ser
exactly what you tell it to do,
exactamente lo que ustedes les digan
but it doesn't know anything.
pero no sabe absolutamente nada
So, if you tell it to
entonces si ustedes les dicen
save a number, it doesn't know what
guárdame un número el no sabe lo que es
a number is. Python
un número
is a bit smarter than
payton es un poco más inteligente que
that. Python assumes certain things, and
eso python asume ciertas cosas en la
most of the time it's correct.
mayoría de las veces está en lo correcto
If you save an integer,
si ustedes guardan un número entero
Python will work with it as an
payton lo va a trabajar como un número
integer. That means a number with
entero eso quiere decir un número con
the numbers we use for
los números con los que nosotros
counting: 0, 1, 2, 3, 4, and negative numbers (
contamos 0 1 2 3 4 y números negativos
-1, -2, -3, etc.).
menos 1 - 2 - 3 etcétera
If we save a number like "
si nosotros guardamos un número como en
certain," for example,
un punto cierto por ejemplo
1.5, 2.7,
1.5 2.7
3.14 to calculate pi, the computer
3.14 para hacer pi el computador
understands that you are writing "certain,"
entiende que están escribiendo cierto 1
a decimal number, and works with it as such.
un número decimal y lo trabaja como tal
And if you write "certain," something like text in
y si escriben cierto algo un texto entre
quotation marks,
comillas
then the computer understands that you
entonces el computador entiende que
are writing a line of text and
están escribiendo una línea de texto y
saves it as such. And where do you
lo guardan como tal cierto y donde lo
save it? In these boxes called
guardan en estas cajas que son llamadas
variables. When you then
las variables cuando ustedes después
use these variables in different
usan estas variables en distintas
operations, what it does...  Python
operaciones lo que hace python es que
opens this box and works with what's
abre esta caja y trabaja con lo que hay
inside it. So there's a
dentro de ella entonces hay una
separation between the
separación entre el nombre de la
variable name and what's inside the variable.
variable y lo que hay dentro de la
If we go, for example, to the script we want to
si vamos por ejemplo al script queremos
use, we have the variable name
traca tenemos como ejemplo el nombre de
on the left and the value that goes inside
a la izquierda y el valor que va dentro
that variable on the right. Now, how do
de esa variable a la derecha
we perform this operation
como nosotros hacemos la operación esta
of saving a number in
de guardado cierto guardar un número en
a variable with the equals operator? It's
una variable con el operador igual
something you have to think of as,
es algo que tienes que pensar como diane
or disconnect a little from the
o como desconectarlo un poco del
mathematical meaning. We're not
significado matemático no le estamos
telling it that what's in the number one
diciendo que lo que hay en el número uno
is equal to what's here. This is a
es igual a lo que hay acá esto es una
variable called an assignment variable; it's
variable que se llama una variable de
a command, an assignment operator,
es un comando un operador de asignación
the correct term. And since
el término correcto
this assignment operator exists, there are
y como existe este operador de
others.
asignación también existen otros
For example, if I say that the number 1
por ejemplo si yo digo que el número 1
is equal to 1,
es igual a 1
and then I say
y después le digo
the number one is also equal to 1,
el número uno es
and I tell it to show me
más igualados y les digo que me muestre
the number one, we're going to run this,
el número uno vamos a correr esto
which shows a 3 because what it's
que lo que muestra un 3 porque porque lo
doing is that first I
que está haciendo es que primero le
'm telling
estoy diciendo
the variable number one, right? To the box
la variable número uno cierto a la caja
called number one, I think,
que se llama número uno creo que le
store the value 1
guardes el valor 1
with the assignment operator.
con el operador de asignación
This operator value  The designation
este valor de operador designación le
is telling you to add two to what's already inside the
está diciendo a lo que ya hay dentro del
number in box number one.
número de la caja número uno agregarle
So here it's showing me the
entonces aquí me está mostrando el
correct result of this operation, which would be
resultado cierto de esta operación que
one plus two. This is equivalent to
sería uno más dos esto es equivalente a
saying that number one is equal to one
decir que el número uno es igual a uno
plus two. Right?
más dos cierto
And like that, I imagine you can also
y como eso imagino que también ya podrán
imagine what the
imaginarse qué es lo que significan los
different
distintos otros operadores de
assignment operators mean. Plus, equals - equals
asignación más igual - igual por igual
is done with the asterisk.
se hace con el asterisco a la
Multiplication is the product in
multiplicación el producto en
Python
en python
/. Right? The splash for the / is the
/ igual cierto el splash para el /
fourth type of character. If the fourth
cuarto tipo de carácter si el cuarto
type of variable is bulls,
tipo person de variable son los bull ya
bulls are no longer just a
nos los bull ya no son solamente una
reference to something; it's true or
referencia hacia algo es verdadero o
false, nothing more.
falso nada más
It's a text variable that
es una variable de texto que básicamente
the computer basically interprets as something
al computador interpreta como que algo
existing or not existing. It's
existe o como que no existe
rare that you have to use them,
son es raro que tengan que ocuparlos
but it's good to know they exist, mainly
pero es bueno que sepan que existen más
because there are seven
que nada porque siete palabras
reserved words: true and
reservadas que son la palabra true y
false. Right? True and false in
falls en cierto verdadero y falso en
English.
inglés
[Music]
[Música]
Some people simply decide to
algunas personas simplemente deciden
use variables like 1 and 0. Right?
usar variables como el 1 y el 0 cierto
One means it exists, zero
uno quiere decir que existe cero quiere
means it doesn't.
decir que no
And things that you have to be careful about
y cosas que tienen que tener cuidado con
regarding what variables are.  In
respecto a lo que son las variables en
Python, you can't have two variables with
python no pueden tener dos variables con
the same name in the same place. You
el mismo nombre en el mismo lugar
can't use spaces in
no pueden ocupar espacios en las
variable names;
variables en los nombres de variable
everything has to be
tiene que estar todo
connected.
conectado cierto
Good
como las buenas costumbres las buenas
Python practices say that
prácticas de payton dicen que las
if you want to use a
variables si ustedes quieren usar una
variable with more than one letter, you
variable que tenga más de una letra
have to use an underscore
entonces tienen que usar un guión bajo
to separate the words. For example, `
para separar las palabras por ejemplo
number
número
of houses`. And I assign it
de casas cierto y esto yo le asigno
a value of 3.
cierto un valor 3
That's what's
eso es como lo que en python se
considered good practice in Python. When you
considera buenas costumbres y cuando
start working with libraries, which
empiezan a trabajar con librería cierto
are like large compilations of Python
que son como grandes compilaciones de
code, it's very
código y ha escrito de payton lo más
likely that your variables and
probable es que sus variables y
functions will be written this way. You'll be
funciones vengan escritas de esta forma
able to recognize when you're
si van a poder reconocer cuando éste
working with a variable, a
estén trabajando con una variable con
function,
con una función con
a class, and
con una clase es cierto y distintas
other things. This is how
otras cosas
we interact with the
como nosotros interactuamos con el
program.
programa cierto
This is quite simple, but it doesn't
esto ya es bastante simple pero no me
tell me much about how
dice mucho de cómo
we're going to work in a compact way. You've
nosotros vamos a trabajar compactos ya
seen what the `
vieron qué es lo que hace cierto la
print` function does. When I do a `print`, it
la función print cuando yo hago un print
shows me
me muestra
the
el contenido cierto
content. I do a `print` and
el contenido yo le hago print y le
put a variable `a` inside these
colocó una variable a dentro de estos
parentheses, and it shows me the content of...
paréntesis y me muestra el contenido de
That variable,
esa variable
right, we can also do the
cierto nosotros también podemos hacer lo
opposite. We can tell the
contrario podemos decirle a la
computer to wait for
computadora que espere un resultado de
a number and do something with it.
un número y que haga algo con él
So, I'm going to tell it to
entonces voy a decirle que a la variable
store whatever I'm
número uno le guardes lo que sea que yo
going to enter from the keyboard in variable number one. We
voy a ingresar por teclado después y eso
do that with an instruction
lo hacemos con una instrucción que se
called `input`. You'll have to get
llama input
used to this
se va a tener que acostumbrar a esta
way of writing: a word, a
forma de escribir una palabra una
keyword, as it's called, a
palabra clave como que se llama una
reserved word, and parentheses. And
palabra reservada y paréntesis y en
inside the parentheses, there's usually
dentro de los paréntesis generalmente va
some additional instruction.
alguna instrucción como adicional
So, if I write `input`, quotation marks,
entonces si yo escribo input
but it's a number, a colon, and a
pero es un número dos puntos y un
space for the order,
espacio para el orden
I'm going to execute this,
voy a ejecutar esto
and the Payton program will show me
y el programa de payton me voy a mostrar
this text. This is the text I entered
este texto es el texto que yo ingresé
between quotation marks,
entre comillas
and whatever I saved here,
y lo que sea que yo guardé acá
Payton will save it in the variable and
payton lo va a guardar en la variable y
then show it to me. This is
después me lo va a mostrar esto es
right, this is the program in its simplest form.
cierto es el programa en la forma más
You can obviously not only
simple no solamente pueden obviamente
store a number; we're going to change
guardar un número esto vamos a cambiar
this to a more
esto por un nombre marginal es más
generic name. We'll call them variables. You're going
genérico lo vamos a llamar variables
to print the variable,
me vas a imprimir la variable
and we're going to change this to "
y vamos a cambiar esto por
entered an input,"
ingresó a una entrada
right?
cierto
Yes, I think, for example, that my name
sí yo creo por ejemplo que mi nombre
returns to  My name,
de regreso a mi nombre
if I write "hello world" again,
si yo escribo de nuevo el hola mundo
returning it to the world returns whatever
regresarlo al mundo me regresa lo que
I'm storing inside this
sea que yo esté guardando dentro de esta
variable,
variable
the input. We'll also
la entrada o el input también nosotros
use it later when
después lo vamos a usar cuando
working with functions, and it
con trabajamos con funciones y
generally refers to all
generalmente se hace referencia a todas
the times we have to
las veces que nosotros le tenemos que
give something to the program for it to
entregar algo al programa para que
work. It's not something we're
funcione no es algo que le estamos
writing directly into the
escribiendo desde como duro dentro del
code;
código
on the contrary, the output,
por el contrario es cierto la salida
return, or OK of the data are the
retorno o el ok de los datos son los
data that the program displays on the
datos que el programa muestra por
screen, or the mathematical result that
pantalla o el resultado matemático que
we calculated. In the case
que nosotros hicimos en el caso por
of
ejemplo de
functions, for example, they aren't necessarily
de funciones no necesariamente
mathematical; they can also be logical or
matemáticos también pueden ser lógicos
text-based.
pueden ser de texto
We'll see the things we
vamos a ver cierto que las cosas que
can do with different variables
podemos hacer con distintas variables
soon, but it's necessary that you have
pronto pero es necesario que tengan
these functions on hand: the
estas funciones a mano cierto la función
input function, the print function, and the
input la función print y la función
return function. These will be the functions you'll
return van a hacerlo las funciones que
use most to interact
más van a usar para poder interactuar
with the programs you'll be making, whether
cierto con los programas que ustedes
for practicing and
ya sea tanto como para practicar y
learning or even when you're
aprender como incluso cuando estén
making more complex programs. Did
haciendo ya programas más complejos
anyone have any problems installing
alguien tuvo algún problema instalando
Python? No, I don't need help. Before we
python no necesita ayuda antes de que
continue,
sigamos
hi Daniel, thanks. Yes, I can't find
hola daniel gracias si yo no encuentro
where to open a script. I have it open.
en donde abrir un script tengo abierto
Neither play nor OK. If you go to the top
ni play y de ok si vas a arriba a la
left where it says File
izquierda donde dice file
and then to File Design, it will open the
y vas donde diseño file te va a abrir el
text that the window I have
texto que la ventana que tengo yo
open here—
abierta acá
I'm on a Mac and it appears—
estoy en un mac y me aparece
on a Mac it should be with
en un mac debería ser con
[Music]
[Música]
with the key, right? It's the
con la tecla cierto es la tecla de
command key that should open
comando que debería abrir arriba cierta
a line of text at the top,
una línea de texto
or rather, a line of different
o sea de una línea de ciertos distintos
places. There would be one that should say
lugares habría uno que debería decir
File.
archivo
Perfect.
perfecto
First, you'll have to
s primero vas a tener que hacer un
write whatever you want in it, write Save,
escribe lo que sea en el escribe guardar
and then you'll be able to use it to do
y luego vas a poder usarlo para hacer
certain instructions. You can
usar ciertas instrucciones puedes
save on it to
guardar sobre el mismo para
do the operations. Testing,
para hacer las operaciones y probando
perfect, thank you. Let's go.
perfecto gracias
Then they will go
vamos entonces irán pasando
[Music].
[Música]
Woman, going over a little bit of an
mujer pasando un poco sobre una
explanation. It's more or less quick because we
explicación es más o menos rápida porque
all know, right? What
todos sabemos cierto lo que son lo que
a number is, right?
es un número cierto
But this is more than anything to know how
pero esto más que nada para saber como
we, because we can know
nosotros porque nosotros podemos saber
how a number works, right? And how to
cómo funciona un número cierto y cómo
operate with them, but we have to be
operar con ellos pero tenemos que saber
able to explain to the computer
poder explicarle a la computadora con
what we want to do. Right?
qué es lo que nosotros queremos hacer
So, numbers can be
cierto entonces los números nos podemos
written as integers, decimals,
escribir como números enteros decimales
and complex numbers. Complex numbers, right?
y complejos de números complejos cierto
This is this combination of numbers
esto esta combinación de números
with the number, right? Imaginary part,
con el número cierto parte imaginaria
real part.
parte real
[Music]
[Música]
What you're seeing here on the
lo que se está viendo aquí en la
slide is that it shows a
diapositiva que se ve que escribe un
fifth person writing  A value in parentheses, or a float,
quinto de valor entre paréntesis o flot
and another value in parentheses is what's
y entre paréntesis otro valor es lo que
generally called casting in programming.
se llama en programación en general como
What we do with this
y lo que nosotros hacemos con esta
operation is force
operación es forzar
the program to
al programa al número cierto al valor a
use a certain type. So, it takes
tomar cierto tipo cierto entonces toma
a decimal number and calls it an int,
un número que es decimal y le colocó int
forcing it to be an integer.
y lo estoy forzando a ser un entero y lo
The program says, "Okay, perfect, that's an integer."
que hace el programa dice ok perfecto
So, I'm going to
que descripción entero entonces voy a
ignore everything after the decimal
ignorar todo lo que viene después del
point and make this a 5. I'm
punto y voy a esto ser un 5
telling it that 5 is an integer, and I
yo le digo que un 5 que es un número
want it to be a float.
entero le digo quiero que seas un float
Now it's going to say, "Well, there's no
ahora me va a decir bueno pero no hay
decimal after it, so now you're going to
ningún decimal después así que ahora vas
make it 5.0, I suppose."
a hacer un 5.0 supongo
And for
y
complex numbers, to
los números ciertos complejos ustedes
create complex numbers, you
para poder hacer los números complejos
have to write the imaginary part
la parte imaginaria tienen que
with a j.
con una j
So, for example, let's go to
entonces por ejemplo vamos a ir al
English.
inglés
[Music]
[Música]
Let's see
vamos a ver
why
porque se le dice flota los números
decimal numbers are called floats. That's because
los números decimales eso es porque en
the big secret of
realidad el gran secreto de las
computers is that they do
computadoras es que las computadoras en
n't really understand
realidad no entienden los números
decimal numbers. They don't know how to work with
decimales ya no saben cómo trabajar con
them; they confuse them.
ellos los confunden a los computadores
What computers do is...  An
lo que los computadores hacen es una
operation called a
operación que se llama operación de
floating-point operation is
punto flotante
a way for the computer to
qué es una forma en la que el computador
interpret a certain
puede interpretar cierto lo que es el
part of a number.
pedazo de un número
The thing is, floating-point operations are
el tema es que las operaciones de punto
usually very, very, very
flotante suelen ser muy muy muy muy muy
precise and very, very, very similar
precisas y muy muy muy muy muy parecidas
to working with decimals, but in
a trabajar con decimales pero en
reality, they aren't. So, there can be
realidad no lo son entonces pueden haber
certain operations—which we'll see a
ciertas operaciones que vamos a ver un
little later when we look at
poco después cuando veamos la
multiplication and division—where, for
multiplicación y división en las que por
example, adding or
ejemplo sumar hacer sumas de
multiplying values ​​that we
multiplicaciones de valores que nosotros
understand very well confuses the computer.
entendemos muy bien al computador le
We call this the
confunde y esto nosotros lo llamamos
margin of error of the
como un margen de error de la operación
floating-point operation. And generally, when
de punto flotante y generalmente cuando
you work with
ustedes trabajan por ejemplo con
matrices of large numbers, values ​​with
matrices de grandes números valores con
many decimal places, you lose a certain
muchos decimales se pierde cierto
percentage of
a cierto porcentaje de
precision, several decimal places
de precisión cierto varios decimales
after the decimal point. But it's something you have to keep in mind:
después de la coma pero es algo que
different programming languages
distintos lenguajes de programación
handle floating-point operations
hacen las operaciones de punto flotante
in different ways, and
de distintas formas y que pueden tener
these errors, different margins of
y estos errores distintos márgenes de
error, can occur. This is
de error de punto de punto flotante
something that can happen if you
es algo que puede pasar si alguna vez
're ever writing a program and you realize
están haciendo algún programa y se dan
that when you do a division that
cuenta que al hacer una división que
should give you 4, it gives you 4.  Like
debería darles un 4 justo les da como un
3,999,999,999,997, that's why the
3 999 999 999 997 es por eso el
computer doesn't really understand much about
computado en realidad no entiende mucho
decimal numbers.
de números decimales
It has its own method
tiene su propio método
called floating-point, and that's why
que se llaman punto flotante y es por
the variable type that stores
eso que el tipo de variable que almacena
the decimal data type is called
la el tipo de datos de decimal se llama
float.
float
Int stands for integer. The
int es por interior entero en inglés el
number integrates
número integra
certain
cierto
operations.
operaciones
We have the basic operations
tenemos las operaciones básicas
programmed by default. In Python,
programadas por defecto ya en python
there's a
hay una
typical task that people are asked to
una típica tarea que se le pide a la
do when they're learning Python,
que haga cuando está aprendiendo python
and that's to make a calculator that
y que es que hacer una calculadora que
does the four basic operations. I
haga las cuatro operaciones básicas yo
personally think it's not a very
personalmente opino que no es una muy
good task because the four basic
buena tarea porque las cuatro
operations are
operaciones básicas
well implemented within Python.
bien implementadas dentro de payton
This isn't like when you were in
esto no es como cuando uno estaba en el
school and they told you that you weren't going to carry
colegio cierto y le decían que uno no
a calculator in your
iba a tener una calculadora en el
pocket every day, when in reality we do. So
bolsillo siempre cuando en el día si la
something similar happens here. There's
entonces aquí pasa algo parecido cierto
no need to reinvent the wheel.
nuevo no hay porqué reinventar la rueda
We have the four
podemos tenemos las cuatro operaciones
basic operations in Python; we can use them however we
básicas en python podemos usarlas como
want, and this is based on this. And every
queramos y esto se basa en esto y todo
modern programming language
lenguaje de programación moderno es
now doesn't really have to
ahora en realidad no tiene cierto
complicate operations by using
hace la complican las operaciones usando
the basic rules of...  Operations that are
las reglas básicas de operación que se
learned in school: first, products
aprenden en el colegio primero productos
and division from left to right
y división de izquierda a derecha
within parentheses (sorry,
dentro de los paréntesis perdón
parentheses), products and divisions, and
paréntesis productos y divisiones y
then addition and subtraction.
luego sumas y restas
And here, it's true, as you can see on the
y aquí es cierto en si se ve en la
slide, there's an example of these
diapositiva se ve un ejemplo de estos
rounding errors. Payton
errores de redondeo eso de payton
performs the calculations in binary; that's what
realiza las presiones en binarios es lo
refers to this topic of what are
que hace referencia a este tema de
called
lo que se llaman las operaciones de
floating-point operations,
punto flotante
just a name for
solamente un nombre en apariciones en
decimal representations. If I have
decimales en lo cierto si yo tengo
15 / 3, it shows me an error, that is, with a certain
15 / 3 cierto me muestra un error o sea
margin of error.
un cierto con cierto margen de error
I try to divide by 0, and it will still
intentó dividir por 0 para esto no me va
give me an error.
a dejar de entregar un error
And here we have, for example, an
y aquí tendremos por ejemplo una
operation that is quite simple: if we have
operación que es bastante sencilla si
4 x 3 / 5,
tenemos 4 x 3 / 5
24. Perfect. If we do 4 / 5 and then
24 perfecto si hacemos 4 / 5 y otros
multiply by 3, a little number appears here
multiplicamos por 3 aparece aquí un
that bothers us, which is
numerito que nos molesta cierto que es
the famous
el famoso cierto error d
floating-point error, which, if you look, is
de punto flotante que si se fijan es de
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 12
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 12
17 18
17 18
[Music]
[Música]
with 18
con 18
degrees of precision.  Which is pretty
grados de precisión lo que es bastante
good for all intents and purposes,
bueno para todos los los fines
but it can be a nuisance
pero puede ser un ataque
if someone sees it. They
que alguien le moleste si lo ve puede
might think you did something wrong
ser que quizás pensó que hizo algo mal
in your program. It's not inherent to
en su programa no es algo inherente a
working with decimal numbers in
trabajar con números decimales en
decimal divisions
divisiones decimales
in Python and any other
en python y cualquier otro lenguaje de
programming language. There are some
programación hay algunos lenguajes de
programming languages ​​that hide this; it's true.
programación que ocultan esto es cierto
They assume they're doing the
asumen que están haciendo la operación
decimal operation and have certain types of
decimal y tienen ciertos tipos de
variables that allow them to
variables que les permite
display this as a decimal, which
mostrar esto como como un decimal que en
isn't actually a decimal. The
realidad no es un decimal sino que el
computer is being tricked, and they're
computador los está engañando y le están
showing it a string, a
le está mostrando un string les está
text that has
mostrando un texto que tiene
the numbers as
los números como
content. Basically, right?
como contenido básicamente cierto
If I say, for example, "I'll go,"
si yo vengo por ejemplo me iré
and I say "11," it displays 2,
y le digo 11 demuestra 2
and if I say "11," it
y si le digo uno
shows me 11 because what I'm
uno me muestra 11 porque lo que estoy
doing is saying, "Take this
haciendo lo estoy diciendo toma este
text '1' and paste it into this other text '1'."
texto 1 y pégalo este otro texto 1
Right? It's different for a computer
cierto es distinto para un computador
to work with a decimal than to work
trabajar con un decimal que trabajar con
with a number. Right? These are some
con un número cierto estas son unas
things we're going to see when we look at
cosas que vamos a ver cuando veamos un
characters a little bit soon. For now, let's continue
caracteres por momento vamos a seguir
looking at Python's behavior with
viendo el comportamiento de payton con
basic operations and some other
por las operaciones básicas y algunas
operations.
operaciones
Basic secondary operations, you could say, but
secundarias básicas se podría decir pero
secondary operations.
secundarias
Experiment with it and try it out. Do
experimenten en él y lo experimenten
some of these operations.
hagan algunas de estas operaciones
Take some very basic operations, like
ciertos tomen algún alguna operación muy
x 7
el 5 x 7
/ 10.
/ 10
Do that, well, not completely
hagan bueno eso no completamente
different, but
distinta pero
keep doing it, right?
vayan haciendo cierto
5 / 7,
5 / 7
because it's the imagination without the
porque es la imaginación sin de
operation. That version has different
operación esa versión distintos
results. Get used to it more or
resultados se vayan acostumbrando más o
less. To the level of Payton's margin of error,
menos para el nivel del margen de error
maybe you can get
quizá ustedes pues así pueden
used to it that way,
acostumbrarse a
and in what order you think you
y en qué orden ustedes creen que les
can get a more precise result.
pueden obtener un resultado más preciso
If this is
si esto
conscious and straightforward, these are two
consciente y recto son dos operaciones
secondary operations of division, right?
secundarias de la división cierto
[Music]
[Música]
The double division sign, the double in
el doble signo de división el doble en
doubles, the double bar,
dobles las la doble barra
and it gives you
y les entrega
only the decimal value,
solamente en el valor decimal t
the whole value of the division. It ignores what's
el valor entero de la división ignora lo
in the decimal part. If you ever
que hay en la parte decimal si alguna
want to do an operation like that
vez quieren hacer una operación con ese
and want to save yourself the whole
estilo y quieren ahorrarse el todo el
thing of eliminating what's after the decimal
tema de eliminar lo que hay después del
point,
punto
there you have it.
y ahí lo tienen
And the
y el
opposite,
contrario
the modulo operation,
la operación módulo
right? It
es cierto
shows you,
les muestra
for example, 5
por ejemplo 5
modulo 2. It shows you the remainder and doesn't
módulo 2 le muestra el resto y no le
show you what's after the
muestra lo que hay después d
decimal point. It simply shows you the
desde el punto le muestra simplemente el
remainder of the division. I divide 5  In 225,
resto de la división yo divido 5 en 225
each time there's one left over twice; you can't
cada vez dos veces sobra uno no se puede
divide again. That's what
volver a dividir eso es lo que me
the modulo shows me.
muestra el módulo
What a modulo does is also
lo que hace un módulo también es
universal; ultimately, all languages
universal finalmente todos los lenguajes
[Music]
[Música]
and it's also quite universal to
y también es como bastante universal el
use the percent sign to
usar el signo de porcentaje para
represent the modulo operation.
representar la operación módulo
There's also a deep mode function
existe también una función deep mode
that gives you both as a result.
que te entrega como resultado ambos
Just so you know it exists, we
solamente para que sepan que existe
can also come to this
podemos llegar también este
slide so you have
este esta diapositiva para que tengan
quick access to these functions
acceso cierto rápido de estas funciones
so you don't have to be learning them
para que no tengas que estar aprendiendo
by heart. Right, then you
será de memoria cierto después uno se
learn them by heart, so you use new ones
aprende de memoria por tanto uso nuevos
because they're all very basic things.
porque son todos cosas muy básicas las
Powers are written with a double sign, e
potencias se escriben en doble signo d
[Music]
[Música]
23,
23 kos
2 raised to the power of 3,
2 elevado a 3
and roots have to be
y las raíces
written as fractions. There
las tenemos que escribir como fracciones
's also the pop power function, as you
también existe la función pop power como
write the power in English, x, comma, y,
se cree la potencia en inglés x coma y
right,
cierto
to show a logical thing, which would be, for
para mostrar cierto lógico que sería por
example, x raised to the power of ai.
ejemplo lo que sería un x elevado ai
Another operation is rounding,
otra operación redondear
to use the key in round with 2. In what is
para hablar clave en round con 2 en lo
said, in two inputs, the first
que se dice en dos entradas la primera
input is the number you want to
entrada es el número que ustedes quieren
round and the second input is what
redondear y la segunda entrada es a que
decimal you don't want to round to.
decimal no quieren redondear
The rules of rounding  They are the same ones
las reglas del redondeo son las mismas
we follow from 0 to 4. If
que nosotros seguimos de 0 a 4 si queda
the number remains the same, from 5 to 9, you add 1,
el mismo número de 5 de 9 se se suma 1
right?
cierto
But remember that since there is this whole
pero recuerden que como existe todo este
issue of floating-point numbers, you
tema de la el punto flotante al que se
can get somewhat strange results,
pueden aparecer resultados medios medios
strings, and that's more or less the
cadenas y eso es lo que más o menos lo
basics of numbers. They went through quickly,
básico de los números pasaron rápido
right? The four basic operations in
cierto los cuatro operaciones básicas en
doubles: the percent sign for the integer part of a
dobles las para la parte entera de una
division, the percent sign to
división el símbolo de porcentaje para
get the remainder of the division, let's
obtener el resto de la división
say, to get both
digamos para obtener ambos
powers, right? Double, asterisk, square root for
potencias cierto doble asterisco raíz es
a fraction,
una fracción
round, round.
redondear round
That's for numbers. Strings are the other
eso para los números cadenas es el otro
type
tipo d
of data.
de tipo de datos
What else are
qué
we going to use? Basically
qué más vamos a usar que básicamente
text.
texto
Why are they called strings? Because
porque se llama cadenas porque
originally computers didn't
originalmente los computadores no
really understand what a word was.
entendían bien lo que era una palabra
Computers only stored
los computadores solamente guardaban
letters, right? A letter, the computer
letras cierto una letra el computador
interprets that. For example, the letter 'a'
eso lo interpreta por ejemplo la letra a
for the computer is 0 000001 project,
para el computador es 0 000001 proyecto
right? The letter 'a' will be 0 0 0 0 0 1
cierto la letra me va a ser 0 0 0 0 0 1
be 0 0 0 0 0 1 1, and so on, right,
se va a ser 0 0 0 0 0 1 1 y así y cierto
up to all the characters that fit in
hasta todos los caracteres que quepan en
A certain number
un cierto cantidad d
of spaces, ones and zeros.
de espacios de unos y ceros
So what people did was
entonces lo que hacía la gente es que
take a character and put another
tomaba un carácter y le ponía otro
character next to it, and another character next to it,
carácter al lado y otro carácter al lado
and another character next to it, and with that they
y otro carácter al lado y con eso ellos
made a word. That's why
hacen una palabra entonces por eso se
the official data type, string, was formed in English,
en inglés el tipo de datos oficiales
and that's how you'll
string y así es como lo van a encontrar
always find it. If you want to do casting,
siempre si quieren hacer castings
as you may remember, you can also
también como si recuerdan también pueden
cast strings with the word
hacer casting de string con la palabra
str.
str
Right, I'm telling you, with this number
es cierto yo les digo con este número
one, it becomes a string, and if you notice, I
uno convierte a melo string y si se
show one, but I show it with a str.
fijan muestro uno pero me lo muestro con
That means it's the
ella eso quiere decir que es es la
word 1, not the number 1.
palabra 1 no es el número 1
Right,
cierto
what things can we do? We can do
qué cosas podemos hacer podemos hacer
some things like
algunas cosas como las
addition. We can add one string to
las sumas podemos sumar una cadena con
another. Right, we can also multiply
otra cierto podemos multiplicar también
strings by a number. For example,
cadenas por un número por ejemplo
let's go to
vamos a ir a nuestro
our script.
nuestro script
We're going to call a variable. Right, we're going to call it... we're going
vamos a llamar a una variable cierto le
to put
vamos a llamar le vamos a poner celtics
quotes on it. That's how you declare a
comillas así es como ustedes declaran un
string in Python: you open quotes, and whatever
sting en python abren comillas y lo que
you have in here will
sea que ustedes vivan acá dentro va a
be a
ser un
a string of...
una cadena de
Let's look at our operations.
cuando veamos a nuestras operaciones
Let's see the order in which Payton
vamos a ver el orden en el que payton
interprets the lines of text to
interpretar las líneas de textos que
the right of the
están a la derecha del
text. A more technical explanation of
texto una parte como más tecnicismo de
how it works, right? If I write, for
cómo funciona cierto si yo escribo por
example, here, 3,
ejemplo aquí 3
or better yet, not even a value, a wave, there's
o mejor ni siquiera un valor una ola hay
a space,
un espacio
and I can say, "Okay,
y yo le puedo decir ok
show half the x, 3."
muestra medio la x 3
The variable is called a variable.
la variable se llama variable
Oh yes, right,
ay sí
and one meter, three fish, hello, hello, hello. Well,
cierto y un metro tres peces hola hola
generally, because I'm showing you this,
generalmente porque les muestro esto así
generally,
generalmente en los lenguajes de
programming languages ​​don't allow you to do this kind
programación no permiten hacer este tipo
of thing. Programming languages
de cosas ya lenguaje de programación y
usually go crazy, they start
normalmente se vuelven locos te empiezan
yelling in your ear, saying, "
a gritar en el oído empiezan a decir
Why are you making me multiply a
porque me estás haciendo multiplicar una
word by a number? That's impossible!
palabra por un número eso es imposible
That can't be done!" Payton assumes more or
eso no se puede hacer payton asume más o
less what you want to do and is like, "Well, it's not
menos que lo que tú quieres hacer y es
going to
como bueno no la verdad nos va a
multiply a word by a number,
multiplicar una palabra por un número
but I'm going to do the following, which is closer:
pero voy a hacer lo siguiente más
I'm going to take this word and
parecido voy a tomar esta palabra y
then repeat it three times because it's
luego dejar tres veces porque es una
multiplication. It's taking what you
multiplicación es tomar lo que lo que
're multiplying and adding it that many
está multiplicando y lo añades esa
times, right? So that's one of a
cantidad de veces cierto entonces esa
few things about flexibility
una unas cuantas cosas flexibilidad
when we talk about Payton being a
cuando se habla de que payton es un
language  That it's
lenguaje que es
high-level, flexible, and easy to use
de alto nivel flexible y fácil de usar
refers to this kind of thing. For
se refieren a este tipo de cosas ya para
a more traditional programming language, I probably would have had to
un lenguaje de programación más
perform
probablemente hubiera tenido que hacer
a sequence of operations to
una secuencia de operaciones que tienen
figure out what this number 3 means, to
rescatar lo que significa este número 3
do a special operation called
hacer una operación especial de llamada
concatenation that allows me to
concatenación que me permita
take one string and add another
tomar una cadena y agregar la otra
string, and if I were to do it at a lower level,
cadena y si además bajo nivel todavía
then I would have to create a pointer that
entonces tengo que hacer un puntero que
points to the end of this string, which is
apunte al final de esta cadena y me
the beginning of a
cuenta el principio de un dolor de
headache and unnecessary complication. For this,
cabeza y un enredo innecesario para esto
you simply write that this
simplemente ustedes le escriben que no
word is not there, or write it three times, or the times
está palabra o tres veces escriben o la
three, and that's it, the problem is solved.
por tres y listo se acabó el problema
That's the point.
esa es la pala
The concatenation operation is the
la operación de concatenación es la
operation of
operación de
joining strings with others. Here, what
juntar cadenas con otras aquí en este
I did was simply
caso es lo que yo hice fue simplemente
take the same string and do it three
tomar una misma cadena y hacerlo tres
times.
veces
Then I can create a second
entonces puedo hacer una segunda
variable, a variable 2, and
variable una variable 2
call it "
en llamarla
good morning."
buenos días
In the print statement, show me what's
en el print muéstrame
inside variable 1
lo que hay dentro de la variable 1
plus
más
what's inside variable 2.
lo que hay dentro de la variable 2
And that's concatenation: taking a
y eso es una concatenación es tomar una
string, the second string, and adding it to the
cadena la segunda cadena y agregarla al
beginning of the next one. In Python, we
principio de la siguiente en python lo
can do it simply with  A plus sign
podemos hacer simplemente con un signo
and if I want, I can add more things later. I
y si quiero después le puedo sumar más
add it to another piece of text too. It's the
le sumó a otro pedazo de texto también
same thing. It's what's inside here.
es lo mismo es lo que hay aquí adentro
This is a variable, but what's
esto es una variable pero lo que hay con
inside doesn't matter. That is,
no importa lo que haya dentro o sea que
inside there's
adentro hay
a string, a text. Inside variable 2 there's
un string un texto dentro de variable 2
a string, a text, and I'm
hay un string un texto y lo estoy
adding another text. Perfect, all good.
sumando otro texto perfecto todo bien
There you have the result.
ahí tienes el resultado
Some operations that aren't so
unas operaciones que no son tan
trivial, which can also make
triviales que también pueden hacer que
Payton feel very easy
payton de sensación de forma muy fácil
compared to languages. But
en comparación con los lenguajes pero
[Music]
[Música]
perhaps for people who have no
quizás para la gente que no tiene nada
idea about programming they are a little
de idea de programación sean un poco
confusing. What are the processes of
confusas qué son los procesos de
interest and segmentation? Do you remember when I
interesar y segmentar se acuerdan cuando
told you that originally
les dije que originalmente las cadenas
strings were called strings because they
los strings se llamaban string porque
were a sequence of characters, a
era una secuencia de caracteres una
sequence of individual letters? That has
secuencia de letras individuales eso en
never really been abandoned.
realidad nunca se ha abandonado
So what we can do
entonces lo que nosotros podemos hacer
is tell
es decirle a
Payton to
payton
take a word, like,
que tome una palabra como lo que sería
for example, the word "hello,"
por ejemplo la palabra hola
and
y
show me a value within this
me muestre un valor dentro de esta
string.
cadena
Okay, I'm
bien
going to explain what I'm
voy a explicar que es lo que estoy
doing here.
haciendo aquí
Perhaps it was a bad example because this, this is
quizás fue un mal ejemplo porque esto
n't a 1, this is an l. Let's
esto no es un 1 esto es una l vamos a
change it instead.  number to have another
cambiar mejor de número para tener otro
and the moment to explain something else that
y el momento de explicar otra cosa que
has to do with this or that
tiene que ver con respecto a esto o que
we also don't conserve
ser nosotros tampoco nos conservamos un
water, so as I explained
agua entonces como les expliqué
before, this is actually a
anteriormente esto en realidad es un
common deception, it's
común engaño
not really a word, it's a
no es un de verdad una palabra es una
sequence of letters, right? It's the letter h
secuencia de letras cierto es la letra h
followed by the letter o followed by the
seguida de la letra o seguido de la
letter l followed by the letter a followed by
letra l seguido de la letra a seguido de
a space, which is also a
un espacio que un espacio también es un
character, an empty character, but it's a
carácter un carácter vacío pero es un
character after all.
carácter al fin y al cabo
This syntax,
esta sintaxis
the name of the variable that has a
el nombre de la variable que tiene un
character inside it with brackets
carácter dentro de ella con corchetes
and a numeric value inside
y un valor numérico adentro
is called indexed, and I'm telling it to
se llama indexado y le estoy diciendo
retrieve the character that
que me rescate el carácter que se
is in this position,
encuentra en esta posición
and there's a technicality that has to
y que hay un tecnicismo que
do with programming in
qué tiene que ver con la programación en
general:
general
the initial place in programming,
el lugar inicial en la programación el
99 percent of the time, is 0.
99 por ciento de las veces es con 0 ya
So I want to retrieve the h, which is
entonces yo quiero rescatar la h que es
the first character, I have to tell it, show
el primer carácter tengo que decirle
me what's in the variable in
muéstrame lo que hay en la variable en
space zero
el espacio cero
and a half, show them.
y media mostrarlas
The 1 was placed there, it's the second space,
se le colocó el 1 es el segundo espacio
so it should show me the o,
entonces se debería mostrarme la o
right? And we can do something like this,
es cierto y podemos hacer algo así
so variable 0,
entonces variables 0
this
esto
plus
más
variable one plus what  There's more in 2
variable uno más lo que hay en el 2
than Jeannette 3
más que jeannette 3
more
más
because there's in 4
porque hay en el 4
and it's showing me the same hello but
y me está mostrando el mismo hola pero
in a much more complex way.
de una forma mucho más compleja
Originally, this is what one had to
originalmente esto es lo que uno tenía
do to be able to print strings, and
que hacer para poder imprimir cadenas y
Payton is much easier simply
payton es mucho más fácil simplemente
like this because it will be useful for
como esto porque me va a servir para
later agreements. I can simply
después unos pactos simplemente le puedo
say show me what's inside the
decir muéstrame lo que hay dentro de
variable
variable no más
and we forget about the matter.
y nos olvidamos del asunto tanto
We understand that what we are doing is
entendemos que lo que estamos haciendo
what indexing is: retrieving
esto es lo que es el indexado rescatar
a part of the text. Perhaps you do
una una parte del texto quizás para esto
n't see much sense in this, but
no le vean mucho en sentido pero para
what kind of things is it useful for? For example,
qué tipo de cosas sirve por ejemplo
when you are exporting large
cuando están externalizando grandes
blocks of text and you want to retrieve
bloques de texto y quieren rescatar
from a certain part, right?
desde cierta parte se adelante cierto
You are interested in
les interesa
reordering the word, you are interested in
ordenar de nuevo la palabra le interesa
knowing the position where
saber la posición en la que se encuentra
a letter is located, right? For some
una letra cierto por para alguna
operation, right? You are looking for
operación cierto están buscando
the word, I don't know, the word "pan"
la palabra no lo sé la palabra pan
within a block of text, right?
dentro de un bloque de texto cierto
You can use indexing to be
ustedes pueden ocupar el indexado para
able to locate this word,
poder ubicar esta palabra
with the help of its other friend, the other
con la ayuda de su otro amigo el otro
friend of indexing, which is
amigo del indexado que es la
segmentation. This operation that I
segmentación a esta operación que yo
did here of taking the variable zero,
hice acá de tomar la variable cero
variable
variable
1234, etc.,
1234 etcétera
sorry.  index the index of the variable
perdón el index el índice de la variable
at zero the index of the variable at one,
en cero el índice de la variable en uno
etc. We can also do it in a
etcétera también lo podemos hacer en una
much simpler and faster way. In
forma mucho más sencilla y rápida en
this case,
este caso cierto
if we take
si nosotros tomamos cierto él
the space where we want to
el espacio donde nosotros queremos
start (in this case, zero),
empezar en este caso cero
the space where we want to end,
el espacio donde queremos terminar
and the number of jumps is called the space.
y la cantidad de saltos se llama cierto
How many spaces we jump from space to
cuánto nos saltamos de espacio espacio
space until we reach
el espacio del espacio hasta llegar a
this value
este valor
is the same. So what did we do? We
es lo mismo o la entonces que fue lo que
know what we're
hicimos que sabemos lo que estamos
doing here. What we're telling it is:
haciendo acá lo que le estamos diciendo
show me what's there from space
es muéstrame lo que hay desde el espacio
zero
cero
to space 4, jumping
después hasta el espacio 4 saltándote de
one by one, that is, without skipping anything.
uno en uno o sea sin saltarse nada
If, for example, I change this to
cierto si por ejemplo yo cambio esto por
a 1, it
un 1
shows "hello" without the "h". I
muestra hola sin la h
change this to 1 2, but
yo cambio esto por 1 2
only the "o" because it shows me
mucho solamente la o porque me muestra
from 1 to 2 without including it.
del 1 hasta el 2 sin incluirlo
It's an important limitation: it's without
es una limitación importante es sin
including 2. It's from 1 to 2, but 2 doesn't
incluir el 22 es del 1 al 2 pero el 2 no
count, so only 1. And it's
lo cuenta entonces solamente el 1 y es
the same as before. And what happens,
lo mismo que teníamos antes y que pasa
for example, if we do it the other way around?
por ejemplo si lo hacemos al revés
Nothing.
nada
These are the kinds of things
estos son el tipo de cosas en las que
you have to
ustedes tienen que
experiment with to
simplemente experimentar para
get used to them.  You can
acostumbrarse
see all the kinds of things
para ver todo el tipo de cosas que
you can do.
ustedes pueden hacer
Just go and experiment,
simplemente vayan a y experimentando
take a word,
tomen una palabra
change the values, and see what
van cambiando los valores van viendo qué
happens.
es lo que va pasando
Right, what happens if we put a 2?
cierto qué pasa si ponemos un 2
But this is a syntax that you see a
pero esta es una sintaxis que se ve
lot: initial,
mucho es inicial
final,
final
and step. Generally, when you see this
y step ya generalmente cuando ven este
kind of
tipo de
syntax, and a lot of
payton y mucho luego de todo el problema
programming problems, you'll see that it all revolves around
de programación y payton se mueve dentro
syntax, which is a
de lo que son las sintaxis que son como
way of writing things. So,
formas de escribir las cosas ya entonces
one syntax we have, for
una sintaxis que nosotros tenemos por
example, is the keyword,
ejemplo es palabra clave
parentheses. That's one type of syntax. And
paréntesis eso son un tipo de sintaxis y
a syntax for a
una sintaxis para una función
variable function with brackets. That's also
variable con corchetes eso también es un
a type of syntax. Right, it's
es un tipo de sintaxis cierto es
indexed,
indexado
view at the end. And this is also in
visión al final y este también está en
writing with a colon, a colon.
la escritura como con 2 puntos y 2
That's also a type of
dos puntos eso también es un tipo de
syntax. Or, two colons are written at the
sintaxis o se escribieron dos puntos al
end of a line, which we'll see
final de una línea en el que vamos a ver
later. But so you know that it exists,
después pero para que sepan que existe
when I talk about syntax, what I
ya cuando hablo de sintaxis lo que
need you to take away from the explanation
necesito que rescaten de la explicación
is the way it's written, more
es la forma en la que está escrito más
than the values ​​that are written here. That's it. So, what would be
que los valores que están escritos acá
more or less the
eso es entonces lo que sería más o menos
things you can do with strings,
cosas que se pueden hacer con cadenas
some functions, all of this.  You
algunas funciones todo esto que ustedes
see here are functions that you
ven aquí son funciones ya que ustedes
can apply to different things,
pueden aplicar sobre distintas cosas
right? We're just going to look at them; there's no need to go through
cierto las vamos solamente lo vamos a
them one by one. `os` calculates the
aprobarles una por una
absolute value of a number, `max` calculates the
a bs valor absoluto de un número max el
maximum value of a set of values ​​(
valor máximo de un conjunto de valores
we'll see later how to do
vamos a ver más adelante cómo hacer
sets of numbers), `min`
conjuntos de números mínimo calcula el
calculates the minimum of a set, `sum` calculates the sum of a set of numbers, and `short` orders numbers, either alphabetically or from smallest to largest. Python
o de menor a mayor se python
understands that letters and words are ordered
entiende que lo que están ordenando las
alphabetically, and numbers are ordered from
alfabético y los números ordenan de
smallest to largest.
menor a mayor
A quick review, mainly so you
un repaso cierto más que nada para que
remember the `input` and `print` functions,
recuerde las funciones input y print
and we're going to move on to
y vamos a pasar un poco a lo que son los
conditionals.
condicionales
So, what I'm going to...  The main thing I want you to remember
entonces
from
qué es lo que me importa que rescaten de
what we just saw are the functions. You
lo que vimos recién las funciones todas
can find them all online
las pueden buscar en internet
if you want to learn how to
si quieren averiguar cómo es cómo
find the exact product of something. The
averiguar el producto cierto de algo
internet is full
el módulo de algo en internet está lleno
of resources on Python, and it's one of the
de recursos de payton python y uno de
most
los que son ahora de lenguaje más
popular languages ​​for learning to program and
populares para aprender el programar y
for doing things once you already know how to
para hacer cosas una vez que ya sabe
program.
programar
So, what I want you to remember most
entonces lo que más me interese que
are the syntaxes:
rescaten son las sintaxis
receiving, storing a result, and
recibir guardar un resultado cierto y
storing a variable. A
guardar una variable
variable is something you want to
variable igual algo que ustedes quieran
store.
guardar
If you write
si ustedes escriben
text—this explanation I wanted to
un texto esta explicación que quería ser
give—if you write text to the
donante si ustedes escriben un texto a
right of a Python variable, the
la derecha de una variable payton lo
first thing it will do is
primero que va a hacer
check if it's a variable. It's a variable,
primero va a ver si esto es una variable
no. First, it checks
es una variable no primero primero a ver
if it's a number. It's a number, no. It's not a
si es un número es un número no no es un
number. After
número algo no es un número después de
that, it's a variable.
hacerse es una variable algo es una
I haven't written anything like that anywhere, so it's not a
en ninguna parte tengo escrito algo así
variable either. Then it's text. Since they're
es una variable después es un texto ya
generally caught in the
que están generalmente entre el
conflict that confuses many
conflicto que suele confundir a mucha
people, you'll probably say, "So it's
gente lo más probable es que uno diga
text because it's not a
así es un texto porque no es una
variable," but for Python, text is just
variable pero no para python un texto es
quotation marks, right?  It's
comillas
different if, for example, I
es distinto si yo por ejemplo aquí
declare
declaró
something here. I
algo
think we're going to do a print statement
cierto creo que vamos a hacer un print
and avariable.
y variable
If I don't use quotes, what it's
si yo no le conozco comillas lo que está
doing is unpacking the
haciendo va a ser desempaquetar la
variable's contents. If
variable que tiene como contenido otra
I use quotes,
si yo le pongo comillas
then what it's
entonces me estamos lo que me está
telling me is to save this variable. What's
diciendo es que guarden esta variable lo
here, which is text that says
que hay acá que es un texto que dice
something without quotes, I'm telling you to save what's
algo sin comillas les digo guarda me lo
inside the variable
que hay dentro de la variable que se
called something. It's
llama algo
an exercise I don't like
es un ejercicio que no me gusta que la
people to see, to see a difference, right,
gente vea para ver una diferencia cierto
between variable names and the
entre el nombre de variable la
importance of syntax. Right, quotes are for
importancia de la sintaxis dentro de
words,
las palabras
parentheses for functions,
paréntesis para las funciones
brackets
corchetes
for indexing, right, to know the
para el indexado cierto saber la
position of something,
posición de algo
start,
inicio
end, step, the jump for
final step el salto para
sequences of numbers or operations.
secuencias de números o operaciones
Let's move on to the
vamos a pasar al
next thing:
lo siguiente
conditionals.
en los condicionales
We're going to see now what
vamos a ver ahora lo que son las
sequential operations in
operaciones secuenciales en
conditionals and
condicionales y
loops are
bucles
because maybe you want to make a
porque quizás ustedes quieran hacer un
program that does certain things, and if a certain
programa que haga ciertas cosas y cierto
value is met, it does something else.
valor se cumple y haga otra cosa si no
For that, what we
se cumple para eso lo que nosotros
use is the conditional instruction `if`,
usamos es la instrucción condicional if
and it tells the program to check for certain
y le dice al programa que véase unas
conditions. If it's true, and if it is, it does something else.  If it's
condiciones verdadera y si lo hace si es
true, then do something
verdadera entonces que haga algo
already.
ya
The syntax is `if`, `
y la sintaxis es if
condition`, `
condición
colon`, `
dos puntos
result`, `true`, or whatever
en resultado cierto
you want. What happens?
o lo que ustedes quieran qué pasa
And I use
y yo
this symbol, the `if` symbol, to
este símbolo el símbolo gato seguro para
make comments in Python so that whatever is
hacer comentarios en python para que lo
there is ignored. So that
que sea que está ahí ayto nueva ignora
you can see for yourselves the
les para que ustedes para sus propios
condition and the `true`. It has a
su condición y el eve cierto tiene un
couple of friends,
par de amigos
which are
qué son
the `if`
el if
condition
condición
and the `
y él
els`. And we're going to see what
els y vamos a ver qué es lo que
each one means, what it does.
significa cada uno qué es lo que hace
First, look at how this is written.
primero fíjense en como está escrito
I put the `if`
esto yo coloco el if
with the condition `true`, `colon`,
con la condición cierto
and leave a space here. This
dos puntos y deja un espacio acá este
space isn't just for order; it's
espacio no está solamente por el orden
an invitation. It's
esto es un espacio es una invitación se
done with the `tav`, the letter to the
hace con el tav la letra que está a la
left of the `q`.
izquierda de la q
And in Python, it's necessary. For those who
y en python es necesario para los que
are used to other
están acostumbrados a otros lenguajes de
programming languages, the `els` is usually a
programación el intentado suele ser una
way to generate the order in the code
forma de generar la orden al código
because, because it's inside a `true`, I
porque porque es dentro de un cierto yo
can put an operation, a variable
puedo poner una operación variable
in two plus two, and inside this, I'm going to
en dos más dos y dentro de éste y yo voy
put another
a poner otro
condition, `2`,
condición 2
and other things, and here another operation,
y otras cosas y aquí otra operación
and then if that happened, then here another
y después si pasó eso entonces aquí otra
operation,
operación
the operation plus, and it's a tangle of  Things,
la operación más y es un enredo de cosas
and generally people
y generalmente la gente se va
help themselves using the invented
ayudando usando el inventado
Python. No, Python is necessary, it
el python no python es necesario se los
requires it. The program will crash and won't
exige el programa se va a caer y no va a
work if they're not there. Python
funcionar si no están
will look for them
payton los va a buscar
if they're not there. If they skipped an attempt, it
si no están si se saltaron un intentado
will tell them, "I was waiting for an
les va a decir estaba esperando un
invented condition here and there was nothing, so I
inventado acá y no había nada así que me
crashed. I don't know what's happening here."
caigo no no sé lo que está pasando acá
[Music]
[Música]
If you accidentally don't know, here it says it
si ustedes por error no se aquí dice que
was the last condition, the last instruction.
era última condición última instrucción
There's a very big difference between
hay una diferencia muy grande entre
doing the next step here and
hacer el paso siguiente acá
doing the next step here.
que hacer el paso siguiente acá
And if you don't know, you might suddenly make a
y si usted no se es de repente se
mistake and accidentally press a tab key and
equivocan y apretando un tabaco
include it within the
sin quererlo incluyeron dentro de la
last operation.
última operación anterior
Very important. And remember, the
intentado muy importante y recuerden la
key on the left is the
tecla que está a la izquierda es la
tab key, the invention key.
tecla tab la tecla de inventa ción
So, what things can we
entonces qué cosas podemos nosotros
put inside the condition? Inside
poner dentro de la condición dentro de
the condition, we can put
la condición nosotros podemos poner
variables, like, which are the ones we
variables buljan as que son las que
saw at the beginning. Right? For example,
vimos en un principio cierto por ejemplo
let's start using the variables
vamos a empezar a llevar a las variables
bar to save text.
bar para ahorrarnos texto
True.
true
These are the conditions. So, if
ya estas son las condiciones entonces if
bar, and since bar is true, then it will always
bar y como bar estruch entonces siempre
be what I say here.  Let's see
va a ser lo que yo digo acá vamos a ver
how this works with things that can
cómo funciona esto con cosas que pueden
be no, no,
ser
no, you always hate, so
no no odias siempre
let's go back to this
entonces vamos a volver a esto
and condition: if whatever is here is
y condición si lo que sea que está acá
true, then this happens; otherwise, the
se cumple entonces pasa esto si no el
program will continue; if it's not true, it will
programa va a seguir si no se cumple va
ignore everything here.
a ignorar todo lo que está acá
The if is for a second condition, okay,
el if es para una segunda condición ok
this wasn't true, what happens then? If this is true, then it happens; if the
no se cumplió esto que pasa entonces si
first isn't true but the
cumple lo primero pero se cumple lo
second is true, then it does this, okay, perfect.
segundo entonces hace esto ok perfecto
And the else means in any other
y el else significa en cualquier otro
case.
caso
I accepted
aceptó
the else; it's the only one that has to exist.
el eve es el único que tiene que existir
You can do a conditional with
ustedes pueden hacer un condicional con
the else and without the else,
el eve y sin el eve
and only if, you can do a conditional
y solamente if els pueden hacer un
with if, the
condicional con if
if
el if
and not else,
y no else
or just live.
o solamente live
Now let's see how it works.
vamos a ver ahora cómo funciona
Let's take, for example, a number value,
vamos a tomar por ejemplo un valor
and this number will be an input. I'm going to enter
y este número va a ser un input voy a
a number on the screen, a colon, a space.
ingrese un número dos puntos espacio
We're going to do a condition:
vamos a hacer una condición
if
if
the number
el número
is greater than 100,
es mayor a 100
then it will
entonces
show me
me va a mostrar
a print statement
un print
that will say, "
qué va a decir
This number
este número
is very large."
es muy grande
The if statement,
el if
and so on: if the first condition isn't met, if
y así no se cumple la primera condición
the number is
el número
equal
es igual
to 100,
a 100
print statement: "
print
This number is equal to 100,"
este número
and in any other case  In this case,
y en cualquier otro caso
we're going to use a print statement.
vamos a usar un print
This number
en este número
is small,
es pequeño
so we're going to enter a number. We're going
entonces vamos a ingresar un número
to put the number 1000.
vamos a colocar el número mil
What happened?
qué pasó
But it's saving as a string.
pero está guardando como un string
Why? We're
por qué
going to do a cast. We do
vamos a hacer un casting
n't forget about the issue. We
no olvidamos del asunto le decimos
simply tell it explicitly, like the kind of
simplemente expresamente como el tipo de
confusion that sometimes happens when
confusiones que se hacen de repente
Python assumes many things.
cuanto python asumen muchas cosas
We don't know what
nosotros no sabemos que lo que está
Python is assuming when that happens. We
asumiendo python cuando eso pasa
simply go and tell it, "I
simplemente vamos y le decimos a estos
thought I was entering a
creía que yo le estaba ingresando un
character, right? A stream?
un carácter cierto un stream
The word '100'?" Basically, and it said, "The
la palabra 100 básicamente y me decía la
word 'being' can't be compared to
palabra siendo no la puedo comparar con
anything." Okay, perfect. Take it
nada ya ok perfecto
and convert it to an
tómalo tomando y conviértelo en un
integer. About that, we just say, "
entero sobre lo decimos
Let's run it again
justo vamos a correrlo de nuevo
and put in 1000."
y colocamos un 1000
Right, since 1000 is bigger than 100,
cierto como 1000 es más grande que 100
it comes to this line of code that says, "
se viene a esta línea de código dice
This number is very large.
este número es muy grande
Ignore the rest." And the program ends. And
ignoren el resto y terminó el programa y
we're going to look at another line to
vamos a mirar qué otra línea para
clearly show that it ignores the rest of the
mostrar bien que ignora el resto de las
things.
cosas
End of program.
fin del programa
Enter a number of 9000. This number is
ingrese un número de 9000 este número es
very large. Skipped this. Skipped this.
muy grande se saltó esto se saltó esto
End of program.  The program
fin del programa
then says 19.
luego cierto 19
This number is small. End of program.
este número es pequeño fin del programa
And if I put it
y si le colocó
without just
sin justo
skipping the first one, it checks the second
se salta el primero verifica el segundo
and skips the third. This number is the
y se salta el tercero este número es el
end of the program. This is the most basic
fin del programa esto es lo más básicos
of the basics in conditionals.
de lo básico en condicionales ya
So, what things can you put
entonces qué cosas pueden ustedes poner
in a conditional?
en un condicional
What things can you put in a
qué cosas pueden poner ustedes en un
conditional?
condicional
Signs, operators, equality, greater than,
signos operadores de igualdad mayor
less than,
mayor menor
equal
igual
in Python. If you notice, to check that it is
en python si se fijan para verificar que
equal, I put a double equal sign
es igual coloque un doble signo igual
because if you remember, an equal sign is
porque si se acuerdan un signo igual es
an assignment operator.
un operador de asignación
Two equal signs are
dos signos iguales dos signos igual es
the operation of: what is on the
la operación de es lo que está a la
left equals what is on the
izquierda igual a lo que está a la
right. And this will return true.
derecha y esto me va a retornar cierto
No, it doesn't show it as true, but
no no lo muestra cierto pero
internally it is returning a
internamente le está retornando una
true or a false. True, it is
verdad o una un falso cierto lo está
saying that the number we
diciendo el número que nosotros
entered, 100, is greater than 100.
ingresamos 100 es mayor a 100
Strictly greater, no, it
estrictamente mayor no
is not exactly equal to 100. Yes, okay, it does
es exactamente igual a 100 sí ok hace
this
esto
and it is not any other case. Therefore,
y no es ningún otro caso por lo tanto
that number is small. It does not enter the
ese número es pequeño no entra a la
line for these small numbers.
línea de este números pequeños ustedes
Here you can do more things.
aquí pueden hacer más cosas
For example, you could take the number
por ejemplo podría tomar el número
and multiply it by a
y multiplicarlo por
thousand
y mil más
and work with the number.  cap
y trabajar con el número cap
rising,
rising
right,
cierto
and work with it later with the number at
y trabajar con después con el número a
each certain other operation,
cada cierto otra operación
number for something
número por algo
already
ya
[Music]
[Música]
and just to show you as an example
y solamente para mostrarles como ejemplo
what I was referring to
lo que me refería
a while ago,
hace un rato
won't work for me as an example,
no me va a servir eso como ejemplo
enter a number, right, in this case I don't
ingrese un número cierto en este caso no
know
sé
[Music] you
[Música]
showed me a very large number and I
a mí me mostraste número muy grande y
filter the program because it's outside
filtro el programa porque está fuera de
the condition. If I put the tv
la condición si yo coloco el tav
and I put the thousand, it stops appearing, it's
y colocó el mil me deja de aparecer es
the end of the program,
el fin del programa
but if I put a 9, now it does because it's
pero si coloco un 9 ahora sí porque está
inside this condition, it's part of the
dentro de esta condición es parte de las
things that are included inside it
cosas que se incluyen dentro de él
when nothing else happens,
cuando no pasa ninguna otra cosa
then it does this, it's important,
entonces hace esto es importante
then
entonces él
the eve and inside these other clauses can go, right, other clauses
el eve y dentro de estos pueden ir otras
can go, well, if
cláusulas cierto pueden ir otros otros
not, if nothing of that happens,
pues si no si no pasa nada de eso
then if the number
entonces si el número
is less than or equal
es menor o igual
to 0, we're going
a 0
to cut this and leave it
esto lo vamos a cortar y lo vamos a
here,
dejar acá
space, and another tried in
espacio y un otro intentado en
reference to this other,
referencia a este otro
so show me a,
entonces muéstrame un
this number is
este número es
very
muy
small, very
pequeño
important, right, an tried for this
importante cierto un intentado para este
else,
else
an instruction, the second instruction
una instrucción la segunda instrucción
is another and this other and it takes its prize and
es otro y este otro y lleva su premio y
dental, and if I wanted another  If it does
dental y si yo quisiera otro if
n't come with another attempt
no se vendría con otro intentado
and another and another and so on and so on and so on
y otro y otro y etcétera etcétera
and that's just to show you that
y eso solamente para mostrarles que
after this it's going to execute it, it's going to
después de esto va a ejecutarlo va a
check, and if nothing happens then it's
verificar y si no pasa nada entonces
simply going to continue with the line:
simplemente va a seguir con la línea
the number
en el número
is less than, it's not greater than 100, therefore it's
es menor no es mayor a 100 por lo tanto
going to check the second condition: it's
va a verificar la segunda condición es
equal to 100, it's also not less than 100, if all of the
igual a 100 tampoco es menor a 100 si
other cases are true,
todo es que son todos los otros casos
this number is very small, right?
este número es muy pequeño tenéis verdad
Then if the number is less than 0, in addition
luego si el número es menor a 0 además
to that, show me the number is very
de eso muéstrame el número es muy
small, and then show me a few
pequeño y después muéstrame unos cuantos
dashes. There's the
guiones ya está
if condition.
condición if
What are the
cuáles son las
operations you can do?
operaciones que ustedes pueden hacer
Double equals to say it's equal,
doble igual para decir es igual
exclamation mark equals to say it's not equal.
signo de exclamación igual para decir es
Some versions of some languages
algunas versiones de algunos lenguajes
will tell you for "not equal" the
les van a decir para distintos
equality
igualdad
andinequality operators:
y desigualdad
greater than, less than,
mayor
well,
bien
Serbians, without equal, greater than
serbios sin igual
inclusive,
mayor inclusivo
and less than inclusive, right? This
y el menor inclusive cierto este signo
greater than sign ignores if I put 100; if it's not
mayor ignora si yo colocaba el 100 si no
greater than, then it's greater than or equal to 100; if it
es mayor que sean mayor o igual 100 si
's greater than or equal to, then it is.
es mayor o igual que sea
And you can, as they say, concatenate, cloud
y pueden como se dicen concatenar clouds
clauses, right?
cláusulas cierto
Using keywords
usando las palabras claves
means that
y quiere decir que se tienen que cumplir
both conditions must be met, e.g., a
ambas condiciones
number less than 1000.
número menor a 1000
For one or the other to be true,
org para que se cumpla una o la otra
the number is greater than 100 or less than 1000.
el número es mayor a 100 o menor a mil
Basically, all
lo que en realidad son básicamente todos
numbers are either
los números todos los números son
greater than 100 or less than 1000. Or, if
mayores a 100 o menores a 1.000 o si
you prefer, it would
quieres
never fall into another option, but
no nunca caería en otra otra opción pero
so you know what can be done
para que sepan que se puede hacer
[Music]
[Música]
in the spectrum of things
en el espectro en la cantidad de cosas
you can do with this, it
que ustedes pueden hacer con esto la
really fits within the spectrum
verdad cabe en lo que sería el espectro
of studying logic, so we'll
de lo que es estudiar la lógica así que
skip that.
lo vamos a saltar
But
pero
[Music]
[Música]
this is how you place certain
así es como ustedes colocan ciertos
additional instructions within the
instrucciones adicionales dentro del de
loop.
bucles
A loop is a block of text that
un bucle es un bloque de texto que se
repeats until a condition is met.
que se repite hasta que se cumple una
What is the syntax? The
cuál es la sintaxis
syntax is while,
sintaxis es while
condition,
condición
colon,
2 puntos
and instruction.
e instrucción
What will this do? It will
qué es lo que va a hacer esto va a
repeat the instruction while what
repetir la instrucción mientras lo que
is in parentheses is
está entre paréntesis sea
true.
correcto
Here you have to be careful because if, for
aquí hay que tener cuidado porque si por
example, I say while milk is
ejemplo yo le digo mientras milk
greater than 1,
sea mayor a 1
print,
print
and the program will stay like that
y el programa va a quedar así hasta el
indefinitely because milk  always
infinito porque porque milk siempre
greater than 1 in that condition it's not
mayor a 1 en esa condición no está
changing
cambiando
right so what could be for
cierto entonces lo que podría ser por
example
ejemplo
the number is equal
el número es igual
to 0
a 0
while the number is
mientras el número
tell me
sí dime
with which key interrupts the loop
con qué tecla interrumpe el bucle
while it was running control is
mientras estaba corriendo control ce es
a universal Windows command on Mac it
un comando universal de windows en mac
should be the command I know
debería ser el comando sé
thanks
ya gracias
I'm going to put a number that will start
voy a colocar un número que va a empezar
at 0 while the number is
en 0 mientras el número sea
less than 1,000
menor a 1.000
I want it to show me the number
quiero que me muestre el número
and after it shows me the number
y luego de que me muestra el número
we're going to use the addition operator that
vamos a usar el operador suma que
we saw in front
vivimos delante
the number plus equals 1
el número más igual 1
right to what there is the number add
cierto a lo que hay el número sumarle
one
uno
and we're going to run it
y lo vamos echar a correr
and that's it
y ya está
and why for 999
y porque para el 999
because the number reached 999 right I
porque el número llegó a 999 cierto me
show it here we have 999 I added 1
muestro acá tenemos 999 le sumó 1
now the value is 1000 and it comes here
ahora el valor vale 1000 y viene acá
1000 is less than a thousand it
1000 es menor a mil
's not strictly less than a thousand therefore
no es estrictamente menor a mil por lo
I skip this whole block of
tanto me salto todo este bloque de
code and continue with the following ones
código y sigo con los siguientes
we're going to make this a little smaller
vamos a hacer esto un poco más pequeño
to show something similar to the example we
para mostrar algo parecido al ejemplo
saw a while ago print end of
vimos hace un rato print fin del
program
programa
right
cierto
99 making the program I continue this the  If I
99 haciendo el programa sigo yo esto lo
put an equals sign, it ends up
colocó un igual
falsifying the
me llega a falsear cierto un fin del
program.
programa
The same applies if you notice; they don't put
lo mismo si se fijan no hay no colocan
this line until
esta línea hasta que termina de hacer
everything inside the loop is finished.
todo lo que está dentro del bucle
If I were to put this inside,
si yo llegara a colocar esto dentro
then it would count, so it
luego lo contaba
repeats both lines:
entonces me repite ambas líneas cierto
the print statement, the number, and the end of the program
el print el número y el fin del programa
until the condition is met.
hasta que se cumpla la condición
What can come inside a condition?
qué es lo que puede venir dentro de
The same thing that can come inside a
lo mismo que puede venir dentro de un
single condition. Whenever I say that
único siempre que yo les diga que
a condition can come, it means that it
pudiera una condición se refiere a que
can be double equals,
pueden ir el doble igual
double equals, greater than equals, not equal to, or,
el doble igual el mayor igual el
and.
los oro y los and
Conditions are always like that.
ya siempre las condiciones son así
What useful and nice thing can you do
qué qué cosa útil y bonita pueden hacer
with this? A trick that is generally
con esto un truco generalmente que se
done, for example, is to put an if statement inside
hace por ejemplo es colocar un if dentro
a while loop so that the loop repeats as many
de un while para que el siglo se repita
times as you want. So, for
las veces que ustedes quieran entonces
example, while
por ejemplo mientras
the number is 1,
el número sea 1
then show me. Let's pretend we
entonces muéstrame
were writing a menu,
estuvieron escribiendo un menú
an option,
una opción
and we're going to make
y vamos a hacer
a bar
un bar
in communism, and we're not going to criminalize it.
en comunismo y no le vamos criminal
So
entonces
we're going to do the same thing we did
vamos a hacer lo mismo que hicimos
before;
antes
we're going to do a casting, force it to be
vamos a hacer un casting forzarlo a ser
an integer,
un número entero
city is equal to 1,
ciudad es igual a 1
so we're going to do  A print statement: "
entonces vamos hacer un print
Thank you for choosing option 1."
gracias por elegir la opción 1
I don't print.
yo no pinto
Please choose
por favor elija
another option.
otra opción
The if statement: if
el if
the variables are 2, we're going to copy this,
si las variables 2 vamos a copiar esto
and "Thank you for choosing option 2." The
y gracias por elegir la opción 2 lo
same applies.
mismo
And if it's 3, "
y si es 3
Thank you for choosing option 3."
gracias por elegir la opción 3
And here we're going to put
y aquí vamos a poner
[Music].
[Música]
What
qué
number
número
will be equal to 0? And the number
va a ser igual a 0 y se fija el número
of our condition is checked. Now we're
de nuestra condición
going to work. So we're already
y vamos a funcionar
on this line of
entonces ya estamos en esta línea de
code. First, it made me a number equal to 1.
código primero me hizo un número igual 1
Then, while the number is equal to 1, if
después mientras número es igual a 1 si
the number is equal to 1, choose an option. I
el número es igual a 1 elige una opción
choose an option. The input is waiting
elijo una opción el input está esperando
here for me to enter something, which happens to be
aquí que yo ingresé algo que viene a ser
1.
el 1
Sometimes, for choosing option one,
a veces por elegir la opción uno por
please choose another option. It skipped the
favor elija otra opción se saltó el
second ellipsis, which, because it's the and
segundo elipses al cual por ser el y
because the conditions aren't met,
porque no se cumplen las condiciones
returns. Number is equal to 1. If it's still
vuelve número es igual a 1 si todavía es
equal to 1, then I'm going to show the
igual a 1 así que me voy a mostrar lo
same thing: "Please choose an option." Option
mismo por favor elija una opción opción
1 again. The same: option 2. Seconds:
1 de nuevo lo mismo opción 2 segundos
option 1, 2, and option 3.
opción 1 2 y la opción 3
Kiss for choosing option 3. End of
besa por elegir la opción 3 fin del
program because, because when entering
programa porque porque al entrar a la
option 3,
opción 3
the value of...  Number to 0
cambio el valor de número a 0
returns to the beginning of the program.
vuelve al principio del programa
Number 0 is equal to 1. No, so I
número 0 es igual a 1 no entonces me
skip the whole block of text and go to the
saltó todo el bloque de texto y voy al
end of the program.
fin del programa
This is a very simple way
estás como una forma muy sencilla que
you have to implement a menu
ustedes tienen para implementar un menú
in some of your programs.
en acero algunos de sus programas se
Remember the typical number one task
acuerdan de la típica tarea número uno
done in Python? Plan to be the
que se hace en python plan ser la
calculator, which usually includes something like this: it
calculadora que normalmente incluye algo
gets there, adds, choose
así es como llega agrega
option 1, do an addition, option 2,
elige opción uno haga una suma opción 2
do a line, option 3, a product,
haga una recta opción 3 un producto
etc.
etcétera
[Music]
[Música]
This is a very, very, very classic trick done
este un truquito muy muy muy clásico que
with wild. Be careful
se hace con el wild tener cuidado
working with while, right? Don't have
trabajar con el while cierto de no tener
infinite loops. Always have a way
bucles infinito tengan siempre una forma
to close the loop.
de cerrar cierto el bucle
Another way you have to
también otra forma que tienen de
close a loop is by using the
de cerrar un bucle es usando la palabra
keyword break.
clave break
break ignores any kind of condition
break ignora cualquier tipo de condición
in the last loop where the
de la última el último bucle donde el
break was and exits
break que estuvo está metido y se sale
it.
de él
And like a similar option, it
y como una opción parecida
also belongs to the loop, and what
también pertenece al bucle y lo que hace
peace does is ignore all the rest of the
paz es que ignora todo el resto del
code but returns to the beginning of the
código pero vuelve al principio del
loop. Basically, break exits
bucle básicamente hace es break se sale
the loop definitively. peace skips
del bucle definitivamente paz se salta
everything and starts again.
todo y empieza de nuevo
We're moving a little faster here. It's
vamos avanzando poco más rápido aquí es
true, in the
cierto en los
positives there is a  This is an exercise you
positivos hay un ejercicio que ustedes
can do. This
pueden hacer
is an exercise I quite like. It
este es un ejercicio que me gusta
includes, of course,
incluye es cierto en el tema de ser
loops and the
bucles y el
if conditional
condicional if
[Music],
[Música]
but it might take a little time. If
pero puede tomar un poco de tiempo si
you want, we won't do it now.
quiere no lo vamos a hacer ahora
For the next class, we'll start,
para la siguiente clase vamos a empezar
and we can do these exercises.
y podemos hacer estos ejercicios
This way,
así
I'll basically show you the result of the
mostrarles básicamente el resultado del
exercise.
ejercicio
So,
entonces
before moving on to the next function, the
antes de pasar a la siguiente función el
next type of loop, which is a for loop,
siguiente tipo de bucle que es un bucle
let's look at the range function.
for vamos a ver lo que es la función
The range function is a simple passing function that
la función range es una función pasante
shows me a list of numbers.
sencilla me muestra una lista de números
This is better explained in the
esto es mejor lo vamos a ver en el
book.
libro
Range 10.
range 10
Let's see what this means.
vamos a ver aquí lo que significa esto
Range is a list of numbers. I know, or I
french es una lista de números ya sé o
say 10. If you remember what I told you about
le digo 10 si recuerdan lo que les dije
computers,
en temas de computadores los
computers always start at 0 and
computadores siempre empiezan en el 0 y
don't include the number you put
no incluyen el número de ustedes colocan
here. So, I put range 10. It's 10
acá entonces yo coloco range 10 son 10
steps: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10, but it doesn't go up
pasos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 pero no llega
to the value 10.
hasta el valor 10
The range function also has a method:
la función reich también tiene un método
start, jump, step, but it does it with commas,
inicio salto step pero lo hace con comas
end, start, end, start, end, and  Step
en fin inicio fin inicio fin y step
because this is important, the `
porque es esto importante la función
for` function, explain what you can do with
reinier explicarles lo que se puede con
an
una función
infinite number of things you can do with the `
infinitas cosas que pueden soltar con la
for` function. Sometimes you need to generate
función red alguna vez necesitan generar
a sequence of numbers,
una secuencia de números
here's one way to do it, but
aquí tienen una forma de hacerlo pero
mainly because it commonly
principalmente es por lo común que
also works with the `fort` loop, which is what I just did
también funciona con el ciclo foro que
here.
es lo que acabo de hacer aquí
Unlike the `while` loop, which depends on
a diferencia del while que depende de
a condition, `
una condición
fort`
fort
takes a list of
toma como que desee empaca una lista de
things and for each thing in
cosas y por cada cosa que hay dentro de
that list it does something. So, I'm going to
esa lista hace algo así que le voy a
say, for each number,
decir por cada número
and there
y ahí
in range 10, `
en rango 10
print`, show me
cierto print muéstrame
the number.
el número
And it's basically the same as what I did
y es básicamente lo mismo que hice ahí
back there
atrás
so you can see
para que lo puedan ver
what the syntax of `fort` is: `
cuál es la sintaxis del foro
fort`, `
fort
variable` where it's
variable donde
stored, `
se guarda
end`, `
fin
list`
lista d
of things to
de cosas que
store. It's
guardar por
a little more complicated
es un poco más complicado
because the list of things to store isn't usually obvious at this
porque generalmente no son obvias a este
point,
momento la lista de cosas que hay que
but it's important to know that it
guardar pero es importante que sepan que
exists,
existe
as written here on the slide,
como está escrito aquí en la diapositiva
the `fort` statements to repeat a
las sentencias forest para repetir un
block of code a fixed number of times. There
bloque de código un número fijo de veces
are no lists with infinite objects in
no hay listas con objetos infinitos en
Python because
python porque
that list has to finish being created
esa lista tiene que terminar de crearse
at some point, and you can't create that.
en algún momento y no se puede crear eso
If you don't manage to create it, put...  Infinite
si no llegan a crear poner infinitos
objects in a list. This list will
objetos en una lista esta lista
simply never stop growing,
simplemente nunca se va a dejar de crear
and the program will get stuck
y el programa se va a quedar pegado
adding things to the list.
agregando cosas a la lista
Payton and Tehran's form loops
los bucles form de payton y teherán
on any sequence, such as lists,
sobre cualquier secuencia como listas
strings of characters and numbers, are
cadenas de caracteres y de números
also important concepts. Another important concept, belonging to
también que es como perteneciente a
Payton, is the concept of iterative.
payton el concepto de iterativo
Iterative is a quality that
iterativo es una cualidad que puede
anything can have. If it's iterative, it
tener algo lo que sea si es iterativo
can go in a for loop.
puede ir en un ciclo for
Iterative basically means that
iterativo básicamente quiere decir que
you can traverse it one by one. A
ustedes pueden recorrerlo uno por uno
list is iterative, a dictionary
una lista es un iterativo un diccionario
is imperative. The range object—if you
es un imperativo el objeto range si se
notice, when I said that originally
fijan cuando yo dice que originalmente
a print range, but I said, "Okay, range 10,"
un print range pero le dije ok rango 10
and it showed me this and this, which doesn't mean
y me mostró esto y esto que no significa
anything,
nada
this is a range object. Perfect, that
esto es un objeto de range perfecto eso
's what you wanted, Payton told me.
es lo que querías tu me dijo payton ya
But I wanted it more
así pero es yo lo quería como más
understandable.
más más entendible
So you have to traverse it because
entonces tienes que recorrerlo porque
this is iterative. I'm already
esto es un iterativo yo ya estoy
delivering the range function; it
entregando es la función range te
gives you an iterative with the values ​​from
entrega un iterativo con los valores del
0 to 10. 09, sorry,
0 al 10 09 perdón
okay. As imperative, I have to traverse it.
ok como imperativo tengo que recorrerlo
It's one of those words that  They are
es una de esas palabras que
meant in their meaning within
son significan en su significado dentro
programming, so don't
de la programación así que como no
try so hard to think about how
intenten tanto así como de pensar como
interactive it is and what it means and all that,
interactivo y qué significa y nada de
just think of it like this: an
eso solamente piensan lo así un
iterative object is an object  Whatever it is that you
iterativo es un objeto lo que sea que tú
can traverse from beginning to end,
puedas recorrer de principio a fin
a string—if you remember, it was a
un string si se acuerdan era una
sequence of characters—
secuencia de caracteres
a string can also be an
tanto un string también puede ser un
iterative.
iterativo
When you later look at
cuando ustedes vayan después viendo
things on the internet, for example, how to do
cosas en internet por ejemplo cómo hacer
something in Python, you'll most likely have to
tal cosa en python lo más probable es
resort to
que vayan a tener que recurrir a
iteratives, and some explanations will
interactivos y algunas explicaciones van
say, "If you do this function, then
a decir si haces esta función entonces
you'll return an iterative," or
te vas a retornar un interactivo o van a
sometimes you'll try to do something and it will
intentar a veces hacer una cosa y les va
give you a result like this, and you'll
a entregar algún resultado como este y
search on the internet and someone will
van a buscar en internet y alguien va a
answer that question with, "What happened
responder a esa pregunta con lo que pasó
there is that it's an iterative; you have to
ahí es que eso es un interactivo tienes
traverse it, you have to unpack it,
que recorrerlo tienes que desempaquetar
etc."—as people call it in different
lo etcétera como la gente llama distinta
ways. It's a rather abstract concept,
forma es un concepto bastante abstracto
unfortunately. The only way to
lamentablemente la única forma de
get used to what an iterative is is to
acostumbrarse lo que es un indicativo es
see many iteratives and work with
ver muchos interactivos y trabajar con
them.
ellos
What happens is what we're going to see now. I'm going to go through them
qué tal pase lo que vamos a ver ahora
quickly so we can see them, and I'm going to
rápido para que los veamos y los voy a
explain them in the style of...
explicar al estilo
And in the last thing we're going to see today,
y en lo último que vamos a ver hoy día
all of this is just the
todo esto son solamente los tipos de
data types that can be worked with in Python, right?
datos que se pueden trabajar en país
So we have lists,
cierto entonces tenemos listas
sets, and dictionaries.  There are
conjuntos y diccionarios
four ways to basically
son cuatro formas de básicamente de
do what we as human beings
hacer lo que nosotros como seres humanos
understand as lists.
entendemos básicamente como listas ya
We have a list
que nosotros tendremos como una lista
when we have one thing, then another
cuando tenemos una cosa y tenemos otra
thing that comes after it, and another thing that
cosa que viene después y otra cosa que
comes after it, a
viene después la cosa que viene después
certain number of times.
a una cierta cantidad de veces cierto
For example, shopping lists, school
por ejemplo las listas de compras la
supply lists, to-do lists,
lista de útiles la lista de tareas la
lists of whatever. So,
lista de lo que sea
technically, how do you do each one? What does "
técnicamente cómo se hace cada uno qué
list" mean?
lista es la
Its essential function is the essential data type.
su función esencial es el tipo de dato
Most of the things
esencial la mayoría de las cosas que
you do in this country will most likely
ustedes hagan en país lo más probable es
end up being added to lists
que lo terminen agregando a listas
because it's the easiest way to
porque la forma más fácil que tienen de
group data, along with dictionaries
agrupar datos junto con los diccionarios
and lists. Lists, lists, lists. How do you
y listas listas listas listas como se
create a list with square brackets? If
crea una lista con corchetes
you tell Payton to add a bar
si ustedes le dicen a payton bar cierto
to the name of your variables
en el nombre de nuestras variables
and create a pair of square brackets, you
y crean un par de corchetes ustedes
are creating a list, an empty list,
están creando una lista una lista vacía
but a list nonetheless.
pero una lista al fin y al cabo
But, analyst,
pero analista al fin y al cabo
how do I add things to a list
como le agrego cosas a una lista
using
usando
the `ap` method?
el método
What is a method?
qué es un método
A method is like a function, like `print`, like `
un método es como una función como print
input`, like `range`, but it
como input como range ya pero que
belongs
pertenece
to a data type, a class.
a un tipo de datos a una clase se llama
So, `var` is a list. Now,
ya entonces var es una lista ahora
officially, `var` is a list, and
oficialmente vale es una lista y las
lists have a method, a
listas tienen un método que es una
function that only works for
función que solamente funciona para
them, called `append`. When I
ellas que se llama append y cuando yo
put what I put inside `append`, it will
coloco lo que colocó dentro de apple
now be part of the list. A list
ahora va a ser parte de la lista
is iterative; a list
de una lista es un iterativo una lista
is something I can traverse one by
es algo que yo puedo recorrer uno por
one. It has elements, so I'm
uno cierto tiene elementos entonces yo
going to use `
voy a hacer un foro
print` on the element in the list. Let's
print
see what happens.
a ver qué es lo que pasa
Magic,
mágico
right? It's what we do when we
cierto es lo que nosotros hagamos de
add. I
agregar
repeat, so what did we do
repito entonces qué fue lo que hicimos
here, step by step? We declared a
aquí paso por paso bar declaramos una
list.
lista
Since it's a list
como es una lista
with brackets, we used the `
con corchetes usamos la función el
append` method to add the
método perdón a penn para agregar el
value 1.
valor 1
Then we traversed this list and
y luego recorrimos esta lista y
displayed each element
mostramos cada elemento
inside it. We
que hay dentro de esta lista
could give this list something else; we
a esta lista le podría dar otra cosa se
could add a word, add the
puede agregar una palabra agregar la
word `list`.
palabra lista
Okay, now it shows me a list
ok ahora me muestra 1 lista
along with `list`.
junto a listados
And now there are three things that
y ahora hay tres cosas que es lo que
happened. We told it to
pasó así aspecto le decimos que nos
print the entire list.
imprima la lista completa
That's the output format of a list.
ese es el formato de salida de una lista
Look at the brackets; if you notice, the
fíjense en los corchetes si se fijan el
1 is a number.  "List" doesn't have
1 es un número por lo tanto no tiene
quotes; it's a word, therefore it
comillas lista es una palabra por tanto
has quotes. "Listings" is also a
lleva comillas listados también es una
word, therefore it has quotes.
palabra por lo tanto lleva comillas
What are the characteristics of
cuáles son las características de las
lists? Lists can be indexed like
listas las listas se pueden indexar como
strings when we used them.
las cadenas cuando usábamos los
When we know this,
cuando sabemos esto se pueden indexar
certain numeric values ​​can be indexed. They can be
ciertos valores numéricos se pueden
concatenated; you can add one list to
concatenar puedes sumar una lista con
another list, and they can be segmented. When
otra lista y se pueden segmentar cuando
we did this, it
hacíamos esto
's true.
es cierto
Lists are mutable, which is the
las listas son mutables que eso es lo
most important thing. You can do what
más importante se puede hacer esto que
we did here.
nosotros hicimos acá a penn
We can take a list that already exists and
podemos tomar una lista que ya existe y
add things to it, or we can take a list
meterle cosas o podemos tomar una lista
that already has things and remove things from it.
y sacase que tiene cosas y sacarle cosas
Using the `op` function, we
ya usando la función op
already removed the last element of the
ya sacamos el último elemento de la
list.
lista
This is important because the other
esto es importante porque los otros
data types are also essentially
tipos de datos también son esencialmente
lists. They are also groupings of
listas ya también son agrupaciones de
data that seem like a list but
datos que pareciera ser una lista pero
have other characteristics. The list is
tienen otras características la lista es
your best friend in Python. Get used to
su mejor amigo en python acostúmbrense a
using lists, get used to the
usar listas acostumbrarse a las
functions you have with lists, to the
funciones que tienen con listas a los
methods that lists have because it's what you're going to
métodos que tienen las listas porque es
use the most. It's the block where you'll
lo que más van a usar el bloque donde
group the most data and where you can
más van a agrupar datos y en donde más
do the most fun things. You
cosas entretenidas pueden hacer
can find out the length that  It has a
pueden conocer el largo que tiene una
list that, using the `leen` function, allows you to
lista que usando la función leen
perform matrix operations. This
se pueden hacer operaciones matricial es
involves importing libraries, something we'll
importando librerías que algo que vamos
see later. Most things in
a ver después la mayoría de las cosas en
Python are generally
python generalmente las van a
represented as lists. I ca
representar como listas
n't stress this enough:
no puedo insistir lo suficientemente en
lists, lists, lists are Python's best friend. They
listas listas listas son mejor amigo
are iterative, mutable, you can
pait son iterativos son mutables pueden
add to them, remove things from them, index
agregar quitarles cosas pueden indexar
them, and retrieve a specific value that
las rescatar un valor un cierto valor de
you need to surpass. One
que ustedes necesiten superarlo
problem with
una llega a un problema que tienen las
lists is that if you have two lists—
listas es que si usted tienen dos listas
for example, a list with
o sea tiene una lista por ejemplo uno
the values ​​1, 2, and 3—
tiene el valor uno dos y tres
and a second list,
y tengo una segunda lista
list 2,
en la lista 2
which will also be the same,
que se va a llevar igual
if I do this
si yo hago esto
and then make a modification to
y después hago una modificación en la
list 1,
lista 1
then the change will also be applied
entonces también se me va a aplicar el
to list 2.
cambio en la lista 2
What I'm telling Python is that
ya lo que le estoy diciendo a payton es
list 2 is exactly the same as
que la lista 2 es exactamente igual a la
list 1.
lista lista 1
Python says, "Okay, I believe you."
payton dice ok te creo
And if I then make a change to list 1
y si yo después fue un cambio la lista 1
and tell it to
y
show me list 2,
y les digo que me muestre la lista 2 la
list 2 will show the same change. And
lista 2 va a mostrar el mismo cambio y
you say, "But why, if I..."  I said it should be
tú dices pero porque si yo te dije que
equal to list 1, and Payton will
fuera igual a la lista 1 y payton te va
tell you if it's equal to list 1. We
a decir si es igual a la lista 1 estamos
agree,
de acuerdo
and here's where some confusion arises.
y ahí viene un cierto tema de confusión
What you have to do in this case is
lo que tiene que hacer en este caso es
traverse the list
recorrer la lista
to save it. Basically, since it was a
para guardar básicamente como era una
list, at a certain point you have to
lista en cierto punto tienen que
traverse the list and save it
recorrer la lista y guardarla por
separately in another list and then continue with your
separado en otra y luego seguir con sus
operations.
operaciones
We'll see all these tricks in the
vamos a ver todos estos trucos en la
next class because
siguiente clase porque
all the topics like
todos los temas como de trucos de
programming tricks and how certain things work are
programación y cómo se ciertas cosas es
better seen when you already have a little
mejor verlo cuando ya tengan un poco de
grasp of the basic concepts.
manejo de los conceptos básicos
Pair: what is a table?
dupla qué es lo que es una tabla las
Tables are defined with
tablas se definen con
parentheses.
paréntesis
Well, lists, brackets, pairs, parentheses.
bueno listas corchetes duplas paréntesis
What's the point of a pair
qué gracia tiene una dupla
if the class is recorded?
si la clase está grabada
What's the point of a pair?
qué gracia tiene una dupla las duplas
Pairs are immutable. You can't
son inmutables las tablas no se les
use `penn` to add more
puede hacer a penn para agregarle más
objects to tables, you can't use `pop` to
objetos no se les puede hacer pop para
remove more objects, you can't change
sacar más objetos no se pueden cambiar
the values ​​within a table. So,
los valores dentro de una tabla
what are pairs good for? When
para qué sirven las duplas cuando
you want to define
ustedes quieren definir un
a list of the office and you're
una lista de of the office y estás
saying "list," there's a group of
diciendo lista que hay un grupo de
elements that you generally use
elementos que generalmente ustedes usan
as a reference to take all the rest
como referencia para tomar todo el resto
of the...  Let's say you
de las cosas ya supongamos que ustedes
have a library, for example,
por ejemplo tienen una
and a book
una librería ya y un libro por ejemplo
has a title, an author, a date,
tiene un título un autor una fecha
a photo, and some text.
que se yo una foto y un texto
All the books have these elements. So why
cierto y todos los libros tienen esto
create
entonces para que van a estar creando
lists of them? It's better to create a
listas de estas cosas mejor crean una
table with these five elements. Then
tabla que tiene estos cinco elementos y
you can go through the
así ustedes ven después recorrer esta
table and say, "For this item, take the
tabla y dicen para esta cosa toma la
word 'title' and put it here; for this
palabra título y colocarle acá para este
book, take the word 'title' and put
libro toma la palabra título y colocarle
this here; for this other book, take the
esto para este otro libro toma la
word 'title' and so on." It's a menu of
palabra título etcétera es un menú de
things you don't think will
cosas que ustedes no consideran que van
change during the
que van a cambiar durante todo el
development process. It's
proceso de desarrollo
also there to protect you from changes.
también está para protegerlos de ustedes
If you need something to remain unchanged, let's
mismos ya si ustedes necesitan que algo
go to the safe and natural
mejor vayamos a la segura y natural
way. (Parentheses: For example, sets. A set is a group of objects where there are no repeated values. If you put a repeated value like '[Music]' in a set, the duplicates will be removed; only one will remain. The easiest way
en la forma más fácil que hay en pacto
to know the number of distinct elements in a list is to
para saber la cantidad de elementos
use the `set` method.
extraño tienen que usar el método set
or on a table
sobre una lista o sobre una tabla
and creates the set based on this
y les crea el conjunto basado en esta
list
lista
because it passed the set. The set
porque les pasó el conjunto el conjunto
seems to be more of a function, more of
a pareciera ser más una función más
a data type, because the set is
un tipo de dato porque el conjunto de a
its second best friend after
pie a su segundo mejor amigo después de
lists, dictionaries.
las listas los diccionarios
And a dictionary
y un diccionario
is an associative array that differentiates
es un arreglo asociativo que diferencia
lists and those that are indexed with
las listas y tüv las que se indexan con
numbers. These are indexed with keys or
números estos se indexan con claves o
words.
palabras
The key is strings, numbers, or words,
la clave son cadenas números o tu plas
and they only contain the numbers and
y sólo contienen tú las números y
strings.
cadenas
There are several ways we have
hay varias formas que nosotros tenemos
to create and work with a
para poder crear y trabajar con un
dictionary,
diccionario
just in case. Dictionaries,
por si acaso diccionarios
sorry, lists, pairs. Even though
perdón listas duplas a pesar de que las
pairs are immutable, pairs,
tumbas son inmutables duplas
sets, and dictionaries are all
conjuntos y diccionarios todos son
ideal
ideales dios
ways. So, to create dictionaries,
formas entonces de crear diccionarios
first we're going
primero
to come here.
vamos a venir acá
Dictionary
diccionario
is equal to
es igual
assignment,
asignación
brackets,
corchetes
and here there are many technicalities of a
y aquí hay muchos tecnicismos de
dictionary: the name of the dictionary,
diccionario el nombre del diccionario
right? The dictionary variable and
cierto la variable diccionario y
assignment variable,
variable de asignación
brackets, single quotes, not
corchetes comillas simples no comillas
double quotes, single quotes, key, which is
dobles comillas simples clave que es
how we're going to identify it,
como nosotros vamos a identificar
colon,
dos puntos
and the content, i.e.,
y el contenido
contents in 'streaming', as well as
s contenidos en 'streaming'
separated, so
como separado entonces
key 2
clave 2
and a value
y un valor
not i.  Then I'll print the
no soy yo después voy a print
dictionary,
diccionario
and
y
using the same indexing method we
con el mismo método de indexado que
used to traverse the other lists,
usamos para recorrer las otras listas
here we put the key
nosotros aquí colocamos la clave
instead of a numeric value,
en vez de un valor numérico
and it shows me what's inside that
y me muestra lo que hay dentro de esa
key.
clave
If I want to add a dictionary,
si yo quiero agregar algún diccionario
for example, add a new key,
por ejemplo agregar una nueva clave
I simply have to say which
y yo tengo que simplemente decir qué
dictionary in this new key,
diccionario en esta nueva clave
key 3, right?
clave 3 cierto
The new key they're going to use has
la nueva clave que ellos de usar que
a string value.
tenga un valor
And let's take this opportunity to see what
y vamos a aprovechar de ver qué es lo
happens if I do an
que pasa si yo le hago un print
indirect print to the dictionary.
indirecto al diccionario
If you notice, it was added. Let's add
si se fijan se agregó vamos a agregar
another dictionary
otro diccionario
so you can see how it looked before and
para que vean cómo se veía antes y
after.
después
In the original dictionary, there was
está en el diccionario original tenía
a key with a number, and a
una clave con un contenido de una clave
second key with a number. If I say, "Show me
dos con un número si yo le digo
the dictionary," it puts "and" inside
muéstrame el diccionario coloca y dentro
the key, and it shows me what's
de la clave me muestra lo que hay
actually inside that key. And
efectivamente dentro de esa clave y
when I put "dictionary," I simply
cuando yo coloco diccionario simplemente
say "in key 3, add this,"
le digo en clave 3 agrega me esto lo
and it adds it perfectly
agrega y lo agrega un poco perfectamente
to the dictionary. Dictionaries are printed
al diccionario diccionario se imprimen
using square brackets.
usando los corchetes
Why are dictionaries so important?
por qué son tan importante los
Because they're your second best
diccionarios porque su segundo mejor
friend. Because right now, they're
amigo
the
jason es el ahora mismo es el método de
most popular data transfer method in both
traspaso de datos más popular en temas
web programming and other fields.
de ya sea tanto como de programación web
Creating your own web pages, how to
para hacer sus propias páginas web cómo
transfer data from one system to another. For example,
traspasar datos de un sistema a otro por
if you try to
si ustedes intentan lo como se dice
consume an API, say,
consumir una api de por ejemplo no lo sé
the Bank of Chile publishes an app, and it's
el banco de chile publica una app y
a link, like a
cierto que es un enlace como un enlace
web page link,
página web
that when you enter certain
que cuando ustedes ingresan ciertos
values ​​in specific places, it
valores en ciertos lugares específicos
returns the data. You're
les retorna en los datos pues están
requesting that data, and it will most likely
pidiendo ya esos datos lo más probable
come in a .jason format. What is
es que vengan en formato y jason y lo es
a .jason? It's basically a
que es un jason es básicamente un
dictionary, a complex dictionary, but one that contains
diccionario un diccionario complejo pero
other dictionaries
que tiene un diccionario que tiene más
within itself.
diccionario dentro del mismo ya por
For example, in a dictionary,
ejemplo en un diccionario por ejemplo
going back to the library example,
volviendo al ejemplo de la biblioteca
you can have a
pueden tener un
.jason, which will be a collection of
jason va a ser una colección de
dictionaries where each dictionary will
diccionarios donde cada diccionario va a
be a book. So we'll have a
ser un libro entonces vamos a tener una
key that will be "book 1," and this "book
clave que va a ser libro 1 y este libro
1" will be another dictionary that
1 va a ser 2 puntos otro diccionario que
will appear, for example, with a title, a
va a aparecer por ejemplo un título un
year, and so on. It's a dictionary within a
año y etcétera es un diccionario con
dictionary, and if I want to access
diccionario y si yo quiero acceder a
them, for example, I would have to
ellos por ejemplo entonces yo tendría
do .jason,
que hacer
for example, .jason,
por ejemplo
book 1,
libro 1
title,
un título
and with that, I retrieve the title of book 1.
y con eso rescato el título del libro 1
Because this is important,
porque esto es importante
because generally when we
porque generalmente cuando nosotros
are doing  We're
estamos haciendo este tipo de cosas
working with hundreds
estamos trabajando con cientos miles
of thousands of data points, and
cientos de miles de datos ya y
generally, we don't have an
generalmente la verdad no tenemos el
index of these things. We don't have the
índice de estas cosas no tenemos en el
numbers to navigate through them, and we can't
número como para recorrerlo y no podemos
just create a forum. Imagine
simplemente hacer un un foro y en toda
all
esta cantidad de libros imagínense todos
the books in the National Library, I don't know, the library. How do
los libros que hay no sé la
we try to
y como como intentamos esto como
find something? Like, if I'm looking for
buscamos algo como como yo busca
information about a book, you'll most likely
información de un libro lo más probable
have some information about the book, right? You might have
es que tengas algo del libro cierto
the title, the author,
tengas el título tengas el autor tengas
something.
algo
And you can enter that information into
y eso tú no puedes ingresar dentro de
the keys and access it.
las claves y puedes tener acceso a este
For short things, to work with and navigate short
para cosas cortas trabajar y recorrer
things, or to work with data that
cosas cortas o trabajar con datos que
we need to save to perform
necesitamos ir guardando para hacer sus
operations, lists will be very useful.
operaciones las listas nos van a servir
But when we start working
mucho pero cuando empecemos a trabajar
with things like, well, three
como con cosas como de verdad tres
quotation marks, you'll
comillas
see a lot of dictionaries.
van a ver mucho mucho mucho diccionario
And that would be all for today. It got a bit
y eso sería todo por hoy día se hizo un
long, but I think we'd
poco bastante largo más creo que tenía
start later.
pensado también empezamos más tarde
Any questions? Just
alguna pregunta
a second, please.
un segundo por favor
Yes, yes, the slide. We'll see how you
sí sí la dispositiva vamos a ver cómo se
can send it. Also, how did it go?
como se le puede enviar también cómo le
Attach a list of
le fue adjuntar también una lista de
exercises, just three exercises,
ejercicios y solamente tres ejercicios
but what are they?  Quite a few,
pero que son bastante
and inclusive, which, so to speak, I'm
e inclusivos que por decirlo de alguna
going to show you so you can see them
se los voy a mostrar para que los vean
and they're also
y queden grabados también en la
recorded in case there's no way to
grabación en caso que no haya forma de
send them to you. They're
poder enviarles esto
more or less intermediate-level exercises, they're
son más o menos denis de nivel
called, but they're not that they're
intermedio se llaman pero no es que sean
difficult, they're very complex.
difíciles sino que son muy complejos
You have to use several things from what we've already
tienen que usar varias cosas de lo que
seen. So, a Payton script
se vio ya entonces un script de payton
that receives a first and last name as input
que reciba como entrada un nombre y un
and delivers both
apellido y entregue como resultado ambos
names concatenated in reverse as a result.
nombres concatenados en reversa
As a hint, sliding a stream
como pista el sliding de un stream
allows negative numbers. I'll
permite números de números negativos ahí
leave it to you to see how
les dejo a ustedes para que vean cómo
slicing is done. It's like the
slicing es como se le decía al
other indexing method when traversing a
otro método de indexado al recorrer una
list.
lista
Write a Payton script that receives an
escribir un script de payton que reciba
integer value as input and returns
como entrada un valor entero y retorne
two lists.
dos listas
All the values ​​in the series
ya todos los valores de la serie figura
are in this exercise. The PDFs are
está en este ejercicio están los pdf pdf
in
en él
the slide up
la diapositiva
to n, or the last value less than n,
hasta n o el último valor menor a n
right? For example, for n equals 15, the
cierto por ejemplo para n igual 15 la
output should be that
salida debe ser eso
and all the prime numbers between 1 and n.
y todos los números primos entre 1 y n
As extra things you want to do, keep
como extra cosas que quieran hacer sigue
challenging yourselves.
sin desafiar a ustedes mismos
All screens  All lists and the list
todos pantallas todas listas y lista
contains more elements and samples
contiene más elementos y muestras
probably a common one in both lists and
probablemente un común en ambas listas y
the third write in python
el tercero escribir en python
with the python client simply the
con el cliente python simplemente las
rules of the game master mail the objective
reglas del juego master mail el objetivo
of the game are the following each
del juego son las siguientes cada
player must guess five characters
jugador debe adivinar cinco caracteres
stored in a line of the script using
guardados en una línea del script usando
clues that tell the player how
pistas que le dicen al jugador qué tan
close they are to guessing these
cerca está de adivinar a estas las
instructions
instrucciones
as a clue
como pista
use the little trick I explained to you of the
ocupar el truquito que le expliqué del
menu
menú
the menu right this eternal menu so that
el menú cierto este menú eterno para que
everything repeats until
todo se vuelva a repetir hasta que se
a condition is met and they exit
cumpla una condición y se salgan
then leave the recording here
entonces dejar la grabación hasta acá